---
slug: '/2024/11/21'
---

# 2024-11-21

## [МУС выдает ордера на арест Нетаньяху, Галланта и должностных лиц ХАМАС](https://www.icc-cpi.int/news/situation-state-palestine-icc-pre-trial-chamber-i-rejects-state-israels-challenges)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42203543)

- Международный уголовный суд (МУС) выдал ордера на арест израильских лидеров Нетаньяху и Галланта, а также представителей ХАМАС, по обвинению в предполагаемых военных преступлениях.
- Ордеры подчеркивают юрисдикцию МУС в отношении преступлений на палестинских территориях, даже несмотря на то, что Израиль не признает полномочия суда.
- Эта ситуация подчеркивает проблемы в международном правоприменении, так как крупные державы, такие как США, не признают МУС, что потенциально ограничивает его эффективность и делает реальные аресты маловероятными.

## [Каждый способен на математическое мышление и может извлечь из него пользу.](https://www.quantamagazine.org/mathematical-thinking-isnt-what-you-think-it-is-20241118/)

- Дэвид Бессис, математик, утверждает, что математическое мышление, которое балансирует интуицию и логику, полезно для всех, улучшая креативность и понимание. В своей книге «Математика: Тайный мир интуиции и любопытства» Бессис сравнивает математическое мышление с диалогом между разумом и инстинктом, подобно йоге, и подчеркивает его как навык, развиваемый через практику. Бессис рассматривает математику как универсальный жизненный урок, который может приносить радость, ясность и уверенность в себе, предполагая, что это не просто решение проблем, а форма самопомощи.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42200209)

- Математическое мышление полезно для всех, но многие сталкиваются с трудностями из-за неэффективных методов обучения и отсутствия мотивации. Математика часто ошибочно воспринимается как врожденный талант, а не как навык, который можно развить с правильным подходом и мышлением, подобно спорту. Подчеркивая, что математика доступна всем, обучение должно сосредоточиться на развитии навыков математического мышления, делая обучение увлекательным и инклюзивным.

## [Исследование показывает, что Z-Library помогает студентам преодолевать академическую бедность](https://torrentfreak.com/z-library-helps-students-to-overcome-academic-poverty-study-finds-241120/)

- Исследование, опубликованное в Journal of University Teaching & Learning Practice, изучает использование Z-Library, теневой библиотеки, предоставляющей бесплатные книги и научные статьи, подчеркивая высокие затраты и ограниченный доступ как основные мотиваторы.
- Китайские аспиранты, наряду с другими, используют Z-Library для борьбы с академической бедностью, считая его важным для академического успеха, несмотря на юридические проблемы, с которыми сталкивается платформа.
- Исследование рекомендует университетам и издателям увеличить бесплатный доступ к контенту, чтобы преодолеть цифровое неравенство и удовлетворить потребности студентов, полагающихся на такие ресурсы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42199301)

- Исследование подчеркивает роль Z-Library в снижении академической бедности, предоставляя бесплатный доступ к учебникам, помогая студентам предварительно просматривать книги перед покупкой физических копий.
- Обсуждение исследует двойственную природу пиратства, с аргументами о том, что оно может как негативно влиять на продажи, так и потенциально приводить к легитимным покупкам, поддерживая актуальность ресурсов.
- В разговоре также упоминаются другие платформы, такие как Sci-Hub и Libgen, обсуждаются этические и образовательные последствия пиратства при доступе к образовательным и программным ресурсам.

## [Препарат для похудения обнаружен, уменьшающий мышцы у мышей и человеческих клеток](https://www.ualberta.ca/en/folio/2024/11/weight-loss-drug-found-to-shrink-heart-muscle.html)

- Исследование Университета Альберты указывает на то, что препараты для похудения, такие как Оземпик, могут привести к уменьшению сердца и мышц, вызывая опасения по поводу возможных долгосрочных последствий для здоровья.
- Исследование наблюдало потерю сердечной мышцы как у мышей, так и у человеческих клеток, что побудило исследователей рекомендовать мониторинг здоровья сердца у пользователей этих препаратов.
- Эксперты предполагают, что до 40% потери веса от этих препаратов приходится на мышцы, и советуют пользователям поддерживать мышечную массу с помощью правильного питания и силовых тренировок во время лечения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42199447)

- Исследование показывает, что семаглутид, препарат для похудения, может приводить к большей потере мышечной массы, чем традиционные диеты, что вызывает обеспокоенность по поводу его долгосрочных последствий для здоровья.
- Исследование показало, что семаглутид уменьшает сердечную мышцу как у мышей, так и у человеческих клеток, что вызвало дебаты о том, перевешивают ли преимущества потери веса потенциальные риски.
- Эксперты рекомендуют правильное питание и физические упражнения для противодействия потере мышечной массы, подчеркивая необходимость дальнейших исследований влияния семаглутида на мышцы и общее состояние здоровья.

## [Обычный городской перекресток в Нидерландах (2018)](https://bicycledutch.wordpress.com/2018/02/20/a-common-urban-intersection-in-the-netherlands/)

- Городские перекрестки в Нидерландах, такие как в 'с-Хертогенбосе, спроектированы с приоритетом на безопасность и эффективность для всех участников дорожного движения, включая автомобилистов, велосипедистов и пешеходов.
- Ключевые особенности включают защищенные велосипедные дорожки, приподнятые перекрестки, четкую дорожную разметку и правила приоритета, которые благоприятствуют немоторизованному движению, уменьшая необходимость в светофорах.
- Этот подход к проектированию подчеркивает приверженность Нидерландов к учету разнообразных типов трафика через инновационное и продуманное планирование инфраструктуры.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42202397)

- Нидерланды отдают приоритет велосипедистам и пешеходам на городских перекрестках, что контрастирует с такими странами, как Великобритания и Италия, где велосипедная инфраструктура часто не является приоритетной и может быть неудобной или плохо спроектированной. Успех голландской модели обусловлен культурным сдвигом и правовыми рамками, которые благоприятствуют велосипедистам, что приводит к более безопасной и эффективной велосипедной среде. Призывы к другим странам принять голландскую модель для улучшения безопасности и инфраструктуры для велосипедистов подчеркивают ее эффективность и привлекательность.

## [Google перестает позволять сайтам, таким как Forbes, доминировать в поиске по запросу «Лучшие CBD Gummies».](https://arstechnica.com/gadgets/2024/11/google-cracks-down-on-parasite-seo-punishing-established-publishers/)

- Google пересмотрел свою политику злоупотребления репутацией сайта, чтобы решить проблему «Паразитического SEO», когда известные веб-сайты используют свой авторитет домена для продвижения несвязанных рекомендаций по продуктам третьих сторон.
- Это обновление привело к снижению позиций в поисковой выдаче для таких сайтов, как Forbes и Time, которые использовали эту тактику для партнерского контента.
- Изменение политики направлено на улучшение опыта поиска за счет уменьшения влияния эксплуататорских практик SEO на результаты поиска.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42198115)

- Google внес изменения, чтобы предотвратить доминирование таких сайтов, как Forbes, в результатах поиска по запросам, таким как «Лучшие CBD Gummies», решая проблемы с SEO-спамом и партнерским маркетингом.
- Это изменение направлено на улучшение качества результатов поиска, которое было затронуто контентом, созданным с помощью ИИ, и агрессивными тактиками SEO.
- Этот шаг также рассматривается как ответ на конкуренцию со стороны инструментов ИИ, таких как ChatGPT, поскольку Google стремится улучшить результаты поиска и уменьшить влияние низкокачественного контента.

## [Electrobun: Кроссплатформенные настольные приложения, написанные на TypeScript](https://electrobun.dev/)

- Electrobun — это инструмент для разработки быстрых, компактных, кроссплатформенных настольных приложений с использованием Typescript, использующий bun для выполнения и zig для нативных привязок.
- Последняя версия, Electrobun v0.0.13, может быть установлена с помощью команды `$ bun install electrobun`, предлагая компактные пакеты приложений (~12MB) и минимальные обновления (размером всего 4KB).
- Он обеспечивает интегрированный рабочий процесс, который позволяет разработчикам начать кодирование за 5 минут и распространять приложения за 10, обеспечивая эффективную производительность с изолированными процессами и легкими возможностями удаленного вызова процедур (RPC).

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42199486)

- Electrobun — это новая платформа, предназначенная для создания кроссплатформенных настольных приложений с использованием TypeScript, аналогичная Electron, но использующая Bun и системный webview вместо Node.js и Chromium.
- В настоящее время Electrobun доступен только для macOS, с планами на будущее поддерживать Windows и Linux, и находится на ранних стадиях разработки, сосредоточенной на стабильности.
- Фреймворк обещает небольшие размеры обновлений и пользовательский механизм удаленного вызова процедур (RPC) для эффективной межпроцессной коммуникации, хотя в настоящее время ему не хватает подробной документации и визуальных примеров.

## [PHP 8.4](https://www.php.net/releases/8.4/en.php)

- PHP 8.4.1 вводит значительные обновления, включая хуки свойств для вычисляемых свойств и асимметричную видимость для контроля доступа к свойствам. Улучшения включают обновленный DOM API с поддержкой HTML5, новые функции для работы с массивами и новую реализацию JIT (Just-In-Time) для повышения производительности. Устаревшие функции включают в себя раздельные расширения и изменения некоторых констант и функций, что побуждает пользователей обновляться для улучшения производительности и синтаксиса.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42202670)

- PHP 8.4 вводит хуки свойств, функцию, направленную на упрощение геттеров и сеттеров, что вызывает сравнения с аналогичной функциональностью в C#.
- Обновление включает в себя улучшения производительности, улучшенные трассировки стека и новые функции массивов, что способствует постоянной эволюции PHP.
- Разработчики разделились во мнениях относительно изменений: некоторые обеспокоены увеличением сложности, в то время как другие ценят уменьшение шаблонного кода и переход от многословности, характерной для Java.

## [Закон Хайрума в Golang](https://abenezer.org/blog/hyrum-law-in-golang)

- Закон Хайрума, названный в честь инженера Google Хайрума Райта, предполагает, что при достаточном количестве пользователей API все наблюдаемые поведения будут использоваться кем-то, что делает изменения рискованными.
- В языке программирования Go изменение сообщений об ошибках, таких как «http: тело запроса слишком велико», может нарушить существующий код, который зависит от этих сообщений, что иллюстрирует закон Хайрума.
- Эта концепция не является исключительной для Go; она также очевидна в других языках, таких как JavaScript, подчеркивая важность проектирования систем с целью минимизации непреднамеренных зависимостей.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42201892)

- Закон Хайрума предполагает, что любое наблюдаемое поведение в системе, даже если оно не было запланировано, может стать зависимостью для пользователей, что делает изменения потенциально разрушительными.
- Авторы библиотек должны документировать стабильные части API и учитывать зависимости пользователей, в то время как потребители должны быть осторожны с использованием недокументированных функций.
- Обсуждение подчеркивает важность балансирования технических улучшений с ожиданиями пользователей, отмечая различия в подходах к изменениям между программным обеспечением с открытым исходным кодом и корпоративным программным обеспечением.

## [Мы открыли исходный код нашей технологии мониторинга компоста](https://github.com/gtls64/MontyHome-Hackers-Guide)

- Monty Compost Co. — это стартап, сосредоточенный на повышении эффективности компостирования как для жилого, так и для промышленного использования с помощью технологий с открытым исходным кодом. Технология интегрируется с такими платформами, как Raspberry Pi и Arduino, используя датчики для мониторинга газа, температуры, влажности и давления воздуха, с возможностью экспорта данных в виде файлов CSV. Хотя изначально технология была разработана для мониторинга компоста, она адаптируется для приложений Интернета вещей (IoT) и экологического мониторинга.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42200099)

- Компания Monty Compost Co. выпустила свою технологию мониторинга компоста в качестве открытого исходного кода, что позволяет адаптировать её для различных применений за пределами компостирования.
- Система совместима с Raspberry Pi и Arduino, оснащена датчиками для измерения состава газа, температуры, влажности и давления воздуха, с возможностью экспорта данных в файлы CSV.
- Эта технология предназначена для оптимизации компостирования, но также применима для Интернета вещей (IoT) и мониторинга окружающей среды, поощряя эксперименты пользователей и обмен проектами.

## [Мемификация «Ядра Демона»](https://doomsdaymachines.net/p/the-meme-ification-of-the-demon-core)

- «Демонское ядро», связанное с двумя смертельными ядерными авариями, стало мрачным интернет-мемом, часто сочетающимся с неожиданными изображениями милых аниме-персонажей. Популярность этого мема с 2019 года подчеркивает нишевый интерес, который получил более широкое признание, несмотря на то, что считается дурным вкусом. «Демонское ядро» было третьим плутониевым ядром, предназначенным для Второй мировой войны, что добавляет сложности его превращению в мем, особенно из-за его японского происхождения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42200699)

- Мемы о «Демоническом ядре» происходят из сочетания черного юмора и исторических ядерных инцидентов, связанных с плутониевой сферой.
- Мемы сопоставляют опасную природу ядра с юмористическими или абсурдными контекстами, вызывая дебаты о том, исходит ли юмор из безрассудных экспериментов или как механизм преодоления ядерной истории.
- Это явление иллюстрирует, как юмор может возникать из серьезных тем, предлагая понимание человеческого поведения и неожиданных реакций.

## [Матрица: Генерация мира с бесконечным горизонтом и взаимодействием в реальном времени](https://thematrix1999.github.io/)

- Проект Matrix разрабатывает цифровую вселенную в реальном времени с высококачественной графикой и точностью на уровне кадров, вдохновленную концепцией фильма.
- Он использует передовые модели, такие как Swin-DPM, для создания бесконечно длинных видео, что позволяет в реальном времени управлять и исследовать динамические среды.
- Проект планирует открыть исходный код своих данных, чтобы стимулировать исследования и инновации, демонстрируя разнообразные сцены, которые объединяют виртуальные и реальные миры.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42201117)

- Обсуждение сосредоточено на потенциале создания бесконечных виртуальных миров, вдохновленных «Матрицей: генерация миров с бесконечным горизонтом и взаимодействием в реальном времени».
- Сравнения проводятся с играми, такими как Minecraft, которые используют процедурную генерацию для поддержания пространственной согласованности, и предлагаются идеи использования низкоразрешенных 3D миров для повышения эффективности.
- Роль искусственного интеллекта в улучшении опыта виртуальной реальности (VR) и смешанной реальности подчеркивается, наряду с озабоченностью по поводу удобства использования и рыночной привлекательности текущих технологий.

## [Планировщик велосипедных маршрутов, который следует почти исключительно официальным велосипедным тропам](https://trailimap.com/)

- Разработано новое приложение для планирования маршрутов велотуризма, которое фокусируется на использовании существующей велосипедной инфраструктуры и позволяет пользователям исследовать маршруты через карты или официальные тропы. В настоящее время приложение охватывает Европу и использует данные OpenStreetMap для оптимального планирования маршрутов, с планами на будущее расширение в Северную Америку и по всему миру. Технически приложение использует Graphhopper для поиска маршрутов, построено на Next.js 14 и Typescript, и использует .NET на серверной части, а карты предоставляются MapTiler, хотя планируется самостоятельный хостинг.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42197754)

- Разработано новое приложение для планирования велосипедных маршрутов, ориентированное на официальные велосипедные тропы для велотуризма, и в настоящее время доступно в Европе. Приложение использует данные OpenStreetMap и применяет Graphhopper для поиска маршрутов, а веб-приложение построено с использованием Next.js и .NET. В планах на будущее расширение доступности приложения на Северную Америку и другие регионы, с открытым приглашением для отзывов и сотрудничества от разработчиков.

## [Компания Boeing завысила цену для ВВС США на 8000% выше рыночной за дозаторы мыла.](https://www.reuters.com/business/aerospace-defense/boeing-overcharged-air-force-nearly-8000-soap-dispensers-watchdog-alleges-2024-10-29/)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42201068)

- Компания Boeing выставила счет ВВС США на сумму $149,072 за дозаторы мыла, что значительно выше рыночной цены, что эквивалентно $671 за самолет для 222 самолетов C-17.
- Рост стоимости объясняется необходимостью соблюдения военных спецификаций и требований к документации, что вызывает дебаты об эффективности процесса закупок.
- Ситуация подчеркивает потенциальные неэффективности в военных контрактах, с предположениями, что система может благоприятствовать подрядчикам, таким как Boeing.

## [Устойчивость интернета в Европе смягчает последствия обрывов подводных кабелей](https://blog.cloudflare.com/resilient-internet-connectivity-baltic-cable-cuts/)

- Недавние повреждения кабелей в Балтийском море, в частности кабелей BCS East-West Interlink и C-Lion1, не вызвали значительных перебоев в интернет-соединении в Европе благодаря устойчивой инфраструктуре.
- Надежная интернет-инфраструктура Европы, включающая множество подводных и наземных соединений, обеспечивает минимальное влияние от таких инцидентов, предоставляя альтернативные маршруты.
- Cloudflare Radar активно отслеживает глобальную интернет-связь, предлагая обновления через социальные сети и блоги, подчеркивая важность избыточной сетевой архитектуры для предотвращения сбоев.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42198635)

<head>
  <meta property="og:title" content="МУС выдает ордера на арест Нетаньяху, Галланта и должностных лиц ХАМАС" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%9C%D0%A3%D0%A1%20%D0%B2%D1%8B%D0%B4%D0%B0%D0%B5%D1%82%20%D0%BE%D1%80%D0%B4%D0%B5%D1%80%D0%B0%20%D0%BD%D0%B0%20%D0%B0%D1%80%D0%B5%D1%81%D1%82%20%D0%9D%D0%B5%D1%82%D0%B0%D0%BD%D1%8C%D1%8F%D1%85%D1%83%2C%20%D0%93%D0%B0%D0%BB%D0%BB%D0%B0%D0%BD%D1%82%D0%B0%20%D0%B8%20%D0%B4%D0%BE%D0%BB%D0%B6%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%BD%D1%8B%D1%85%20%D0%BB%D0%B8%D1%86%20%D0%A5%D0%90%D0%9C%D0%90%D0%A1&subheading=%D1%87%D0%B5%D1%82%D0%B2%D0%B5%D1%80%D0%B3%2C%2021%20%D0%BD%D0%BE%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
