---
slug: '/2024/11/23'
---

# 2024-11-23

## [Ложь о 'Возвращении в офис'](https://blog.avas.space/rto/)

- В блоге критикуется стремление вернуться в офис, утверждая, что такие роли, как ввод данных и цифровая коммуникация, не требуют физического присутствия.
- Автор подчеркивает преимущества удаленной работы, такие как повышенная продуктивность, снижение стресса и лучшая доступность для сотрудников с инвалидностью и хроническими заболеваниями.
- Выражаются опасения по поводу возможной потери молодых талантов, если будут ограничены варианты удаленной работы, особенно учитывая отсутствие бонусов за производительность, несмотря на увеличенные объемы работы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42221623)

- Многие люди предпочитают удаленную работу более высоким зарплатам, ценя преимущества избегания поездок на работу и наличия большего количества личного времени.
- Некоторые работники соглашаются на снижение заработной платы ради гибкости и психического благополучия, которые обеспечивает удаленная работа.
- Дебаты о дистанционной работе против возвращения в офис (RTO) затрагивают вопросы контроля, продуктивности, личного взаимодействия, а также более широкие последствия для баланса между работой и личной жизнью и будущих рабочих сред.

## [Изображения с самым высоким разрешением, когда-либо снятые всей поверхности солнца](https://www.smithsonianmag.com/smart-news/check-out-the-highest-resolution-images-ever-captured-of-the-suns-entire-surface-180985518/)

- Европейское космическое агентство (ESA) опубликовало изображения поверхности Солнца с самым высоким разрешением, сделанные аппаратом Solar Orbiter в марте 2023 года с расстояния менее 46 миллионов миль.
- Солнечный орбитер, совместная миссия с НАСА, запущенная в 2020 году, достигла таких вех, как получение самых близких изображений солнца и его полярных регионов.
- Новые изображения, сделанные с помощью поляриметрического и гелиосейсмического имиджера (PHI) и экстремального ультрафиолетового имиджера (EUI), предоставляют беспрецедентные детали магнитных полей и внешней атмосферы солнца, с целью улучшения понимания динамической природы солнца.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42220155)

- Солнечный орбитальный аппарат сделал снимки всей поверхности солнца с самым высоким разрешением, доступные в различных форматах, таких как видимый свет, магнитограмма, карта скорости и ультрафиолетовые изображения.
- Эти изображения доступны в интернете, вызывая обсуждения об их качестве, обработке, а также о некоторых отмеченных артефактах и проблемах с медленным увеличением.
- Изображения были сделаны в течение нескольких часов, подчеркивая огромную энергию и масштаб солнца, и вызывая обсуждения о его влиянии и потенциале для существования развитых форм жизни внутри звезд.

## [Обзор исходного кода Quake 3: Сетевая модель (2012)](https://fabiensanglard.net/quake3/network.php)

- Обзор Фабиена Сангларда хвалит сетевую модель Quake 3 за ее эффективное использование UDP/IP, который предпочитается TCP/IP для минимизации задержки в динамичных игровых средах.
- Сервер управляет ненадежностью UDP, используя истории снимков для создания дельта-пакетов, обеспечивая эффективную связь между клиентом и сервером.
- Модуль NetChannel предварительно фрагментирует сообщения, чтобы предотвратить фрагментацию на маршрутизаторе, и обеспечивает гарантированную доставку для определенных сообщений, улучшая общую производительность сети.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42218532)

- Обзор сетевой модели Quake 3 инициировал обсуждения о балансе между работой и личной жизнью, подчеркивая пользовательский опыт выгорания и преимущества сокращения рабочих часов для увлечений.
- Сетевой код Quake 3 был эффективен для игры по локальной сети (LAN), но испытывал трудности с задержками при удаленной игре, что контрастирует с современными игровыми протоколами, которые требуют продвинутой логики для синхронизации и управления пропускной способностью.
- Обсуждение предоставило ресурсы для понимания протоколов игр в реальном времени и отразило эволюцию скоростей интернета и игровых впечатлений с течением времени.

## [Американцы видят, как их сбережения исчезают в кризисе финтех-компании Synapse](https://www.cnbc.com/2024/11/22/synapse-bankruptcy-thousands-of-americans-see-their-savings-vanish.html)

- Крах финтех-компании Synapse привел к тому, что тысячи американцев потеряли свои сбережения, так как счета изначально считались поддерживаемыми государством.
- Спор между Synapse и Evolve Bank привел к исчезновению средств и нерешенным проблемам, оставив клиентов без доступа к их счетам на месяцы.
- Инцидент подчеркивает риски, связанные с финтех-компаниями, которые не имеют прямых отношений с традиционными банками, поскольку регулирующие органы не вмешались для разрешения кризиса.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42219407)

- Кризис в финтех-компании Synapse привел к тому, что американцы потеряли свои сбережения, и в настоящее время $96 миллионов остаются неучтенными, так как Synapse, финансовый процессор, обанкротился.
- Yotta, финтех-приложение, вовлеченное в кризис, предлагало низкие процентные ставки и лотерейные стимулы, но не является банком, что означает, что FDIC (Федеральная корпорация по страхованию депозитов) не покроет убытки, так как ни один банк не обанкротился.
- Эта ситуация подчеркивает присущие риски, связанные с финтех-компаниями, и акцентирует внимание на необходимости улучшения регуляторных мер в отрасли.

## [RGFW: Однофайловая библиотека абстракции окон на C99](https://github.com/ColleagueRiley/RGFW)

- Библиотека графики Riley's FrameWork (RGFW) — это легковесная библиотека с одним заголовочным файлом для создания графических приложений, предлагающая гибкую альтернативу GLFW. RGFW поддерживает несколько платформ, включая UNIX, MacOS, Windows и webASM, с экспериментальной поддержкой Wayland, и работает с различными графическими бэкендами, такими как OpenGL и Vulkan. Она разработана для RSGL, но может использоваться независимо или с другими библиотеками, предлагая гибкую систему событий и совместимость с несколькими компиляторами, под лицензией Zlib/libPNG.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42217535)

- RGFW — это библиотека абстракции окон с одним заголовком на языке C99, обсуждения которой сосредоточены на ее совместимости с Windows, в частности с компиляторами MSVC (Microsoft Visual C++) и MinGW (Minimalist GNU for Windows).
- Поддержка Wayland в библиотеке является экспериментальной, и пользователи выражают необходимость в лучших альтернативах X11, системе окон для растровых дисплеев.
- Разговор подчеркивает плюсы и минусы библиотек с одним заголовочным файлом, сравнивая RGFW с другими библиотеками, такими как SDL (Simple DirectMedia Layer) и GLFW, и рассматривает проблемы поддержки нескольких платформ, включая мобильные.

## [MaXX Interactive Desktop -- младший брат великого SGI Desktop на IRIX](https://docs.maxxinteractive.com/)

- MaXX Interactive Desktop выпустила новую версию, ориентированную на высокую производительность, стабильность и продуктивность с минималистичным дизайном и низким использованием ресурсов. Эта среда рабочего стола разработана для повышения креативности, уделяя приоритетное внимание пользовательским приложениям и минимизируя визуальные отвлекающие факторы, что подходит для пользователей IRIX, графических художников и разработчиков. Проект переходит на модель, управляемую сообществом, поощряя участие и сотрудничество пользователей.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42218184)

- MaXX Interactive Desktop, вдохновленный SGI Desktop на IRIX, разрабатывается для Linux, с планами на будущее по поддержке FreeBSD и Windows11 WSL2.
- Проект нацелен на воссоздание классического рабочего стола, но продвигается медленно и не является открытым исходным кодом, что может ограничить вклад сообщества.
- Пользователи выражают ностальгию по уникальным функциям и элементам интерфейса старых настольных сред, подчеркивая трудности в достижении современной совместимости.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ложь о 'Возвращении в офис'" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%9B%D0%BE%D0%B6%D1%8C%20%D0%BE%20'%D0%92%D0%BE%D0%B7%D0%B2%D1%80%D0%B0%D1%89%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B8%20%D0%B2%20%D0%BE%D1%84%D0%B8%D1%81'&subheading=%D1%81%D1%83%D0%B1%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%B0%2C%2023%20%D0%BD%D0%BE%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
