---
slug: '/2024/11/24'
---

# 2024-11-24

## [Матированное стекло от игр до веба: пользовательский интерфейс HTML в стиле стекла, вдохновленный разработкой игр AAA-класса](https://www.tyleo.com/html-glass.html)

- Руководство исследует создание эффекта матового стекла в HTML, вдохновленного AAA-играми, такими как Forza Horizon 3 и Forza Motorsport 7, предоставляя пример кода и ресурсы.
- Ключевые техники включают использование `backdrop-filter` в CSS для эффектов размытия, `box-shadow` для создания глубины и JavaScript для динамических отражений света, с версиями как на JavaScript, так и без него для кроссплатформенной совместимости.
- Учебник включает раздел «Финальный рецепт» для быстрого старта, позволяя пользователям создавать свой собственный потрясающий стеклянный интерфейс.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42225481)

- Обсуждение сосредоточено на использовании эффектов матового стекла в пользовательском интерфейсе веб-разработки, вдохновленных дизайном высококлассных игр, подчеркивая как эстетическую привлекательность, так и проблемы с вычислительными затратами.
- Существует дискуссия о компромиссах между пропускной способностью сервера и обработкой на стороне клиента, с различными мнениями, основанными на личном опыте и технологических перспективах.
- Разговор также рассматривает эффективность современных графических процессоров и воздействие на окружающую среду различных вычислительных методов.

## [Бокер: Docker, реализованный примерно в 100 строках Bash (2015)](https://github.com/p8952/bocker)

- Бокер Докер — это минимальная реализация Docker, написанная примерно на 100 строках bash, предназначенная для легковесного управления контейнерами.
- Это требует определенных системных пакетов и конфигураций, включая файловую систему btrfs и сетевые настройки, и лучше всего запускать в виртуальной машине из-за необходимости доступа с правами root.
- Бокер поддерживает основные функции Docker, такие как создание, загрузка, запуск контейнеров и управление ресурсами, но не имеет таких функций, как контейнеры для объемов данных и переадресация портов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42224670)

- Bocker — это упрощенная реализация Docker, написанная на Bash, демонстрирующая, как основные функции Docker могут быть минимизированы.
- Обсуждение включает сравнения с другими легковесными инструментами окружения, такими как proot и chroot, а также альтернативами, такими как Podman.
- Ключевые темы включают эволюцию Docker, ценность его экосистемы и проблемы запуска контейнеров на системах, отличных от Linux.

## [Как дать обратную связь старшему руководителю, не рискуя быть уволенным](https://newsletter.weskao.com/p/how-to-give-a-senior-leader-feedback-without-getting-fired)

- В информационном бюллетене Уэс Као предлагаются стратегии безопасного предоставления обратной связи старшим руководителям, такие как техника «ещё больше» и использование дипломатического языка.
- Информационный бюллетень подчеркивает важность подкрепления обратной связи данными и обмена личным опытом для повышения эффективности коммуникации.
- Он также продвигает курс Уэса «Исполнительное общение и влияние», направленный на улучшение навыков общения на рабочем месте.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42223099)

## [Обнаружены доказательства самого древнего известного алфавитного письма в древнем сирийском городе](https://hub.jhu.edu/2024/11/21/ancient-alphabet-discovered-syria/)

- Исследователи из Университета Джонса Хопкинса обнаружили, что может быть самой древней известной алфавитной письменностью, датируемой примерно 2400 годом до нашей эры, в сирийской гробнице.
- Это открытие предполагает, что алфавитное письмо на 500 лет старше, чем считалось ранее, что может изменить понимание его происхождения.
- Надпись, найденная на глиняных цилиндрах в Телль Умм-эль-Марра в Сирии, предшествует известным письменностям из Египта и будет представлена на Ежегодной встрече Американского общества зарубежных исследований.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42224330)

- Исследователи обнаружили самое древнее известное алфавитное письмо в древнем сирийском городе, датируемое примерно 2400 годом до н.э., что указывает на то, что алфавитное письмо могло возникнуть раньше, чем считалось ранее. Письмо было найдено на четырех глиняных цилиндрах, но без метода перевода содержание остается предположительным, вызывая вопросы о развитии и распространении алфавитных систем письма. Это открытие значимо, так как ставит под сомнение существующие теории о хронологии и влиянии алфавитного письма в древних обществах.

## [Диоды антенны в процессоре Pentium](http://www.righto.com/2024/11/antenna-diodes-in-pentium-processor.html)

- Блог Кена Ширриффа погружается в историю компьютеров, с акцентом на винтажные компьютеры и реверс-инжиниринг интегральных схем (ИС), предоставляя понимание сложностей проектирования и производства чипов.
- В посте о процессоре Pentium он объясняет «антенные диоды», которые защищают схемы от зарядов, вызванных плазмой, во время процесса травления, что является критическим аспектом производства.
- Несмотря на то, что Pentium был выпущен в 1993 году с 3,1 миллионами транзисторов, его использование антеннных диодов ограничено из-за нехватки пространства, что подчеркивает продолжающиеся проблемы в современном проектировании интегральных схем для снижения антеннных эффектов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42223690)

- Антенные диоды в процессорах Pentium используются во время производства для предотвращения накопления заряда на длинных проводах, защищая схемы от повреждений.
- Эти диоды не функционируют в активной конструкции чипа, подчеркивая их роль исключительно на этапе производства.
- Обсуждение проливает свет на сложные процессы производства чипов, включая использование множества слоев и материалов, таких как вольфрам для межсоединений, что привлекательно для тех, кто интересуется проектированием и производством чипов.

## [Ошибка, завершающая карьеру](https://bitfieldconsulting.com/posts/career)

- Статья подчеркивает важность планирования завершения карьеры, сосредотачиваясь на достижении карьерных целей, выходящих за рамки простого выхода на пенсию.
- Он описывает три возможных карьерных пути: Старшинство (становление старшим индивидуальным сотрудником), Управление (переход на руководящую должность) и Независимость (работа на себя).
- Текст подчеркивает необходимость самоанализа, развития навыков и гибкости, побуждая читателей активно планировать свою карьеру и оставаться открытыми к изменениям и неожиданным возможностям.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42228538)

- В технологической индустрии вклад может быстро устареть после ухода, так как код переписывается, а документация теряется.
- Пост предлагает отдавать приоритет финансовой выгоде и личному благополучию, а не жесткому карьерному пути, подчеркивая, что управленческие роли могут предлагать больше долгосрочной ценности, чем позиции индивидуальных сотрудников.
- Подчеркивает важность адаптивности в карьерных путях и предполагает, что отношения и личное удовлетворение часто перевешивают карьерные достижения.

## [Создатель Howstuffworks.com, Маршалл Брейн, скончался](https://www.wral.com/news/local/nc-state-marshall-brain-dies-november-2024/)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42228759)

- Маршалл Брейн, создатель Howstuffworks.com и автор научно-фантастического произведения «Манна», скончался, оставив значительное влияние на многих через свою работу.
- Он был профессором в Университете штата Северная Каролина, где оказал влияние и сформировал будущее множества студентов.
- Его смерть, предположительно в результате самоубийства, подчеркивает критическую важность осведомленности о психическом здоровье, в то время как его наследие продолжает вдохновлять на любопытство и понимание.

<head>
  <meta property="og:title" content="Матированное стекло от игр до веба: пользовательский интерфейс HTML в стиле стекла, вдохновленный разработкой игр AAA-класса" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%9C%D0%B0%D1%82%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%B5%20%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%BA%D0%BB%D0%BE%20%D0%BE%D1%82%20%D0%B8%D0%B3%D1%80%20%D0%B4%D0%BE%20%D0%B2%D0%B5%D0%B1%D0%B0%3A%20%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D0%B7%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B9%20%D0%B8%D0%BD%D1%82%D0%B5%D1%80%D1%84%D0%B5%D0%B9%D1%81%20HTML%20%D0%B2%20%D1%81%D1%82%D0%B8%D0%BB%D0%B5%20%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%BA%D0%BB%D0%B0%2C%20%D0%B2%D0%B4%D0%BE%D1%85%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%B9%20%D1%80%D0%B0%D0%B7%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%BA%D0%BE%D0%B9%20%D0%B8%D0%B3%D1%80%20AAA-%D0%BA%D0%BB%D0%B0%D1%81%D1%81%D0%B0&subheading=%D0%B2%D0%BE%D1%81%D0%BA%D1%80%D0%B5%D1%81%D0%B5%D0%BD%D1%8C%D0%B5%2C%2024%20%D0%BD%D0%BE%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
