---
slug: '/2024/11/25'
---

# 2024-11-25

## [RFC 35140: HTTP Не-Ударь (2023)](https://www.5snb.club/posts/2023/do-not-stab/)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42232040)

- RFC 35140 с юмором критикует устаревание HTTP-заголовка «Do-Not-Stab», который был заброшен после того, как настройка по умолчанию в браузере негативно повлияла на вымышленную индустрию нанесения ударов.
- Введение заголовка «Общий контроль нападений», требующего явного отказа, сатирически изображает механизмы согласия пользователей и перенос ответственности с учреждений на отдельных лиц.
- Сатира затрагивает более широкие общественные проблемы, включая конфиденциальность, отслеживание данных и трудности в обеспечении соблюдения нормативных актов против корпоративных интересов.

## [Starlink Direct to Cell](https://www.starlink.com/business/direct-to-cell)

- Starlink Direct to Cell — это новая услуга от SpaceX, предлагающая глобальный доступ к текстовым сообщениям, голосовой связи и данным для телефонов LTE, обеспечивая подключение на суше, озерах и прибрежных водах.
- Сервис начнется с текстовых услуг в 2024 году, за которыми последует поддержка голосовых, данных и IoT (Интернет вещей) в 2025 году, без необходимости изменения оборудования или специальных приложений.
- Это развитие подчеркивает расширение SpaceX в области телекоммуникаций, обеспечивая бесперебойную связь без дополнительного оборудования.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42230103)

- Вертикальная интеграция и экономически эффективные запуски Starlink делают его ведущей силой в индустрии спутникового интернета, сталкивающейся с минимальной конкуренцией.
- Хотя некоторые рассматривают доминирование Starlink как монополистическое, другие считают, что инновации и поддержка иностранных военных могут способствовать будущей конкуренции.
- Высокая стоимость запусков спутников является серьезным препятствием, но достижения в области технологии многоразовых ракет могут изменить конкурентную среду.

## [Этот веб-сайт размещен на Bluesky](https://danielmangum.com/posts/this-website-is-hosted-on-bluesky/)

- Протокол AT, используемый в Bluesky, поддерживает хостинг через персональные серверы данных (PDS), демонстрируя свою гибкость за пределами предполагаемых применений. Контент на Bluesky организован в записи и блобы, при этом блобы представляют собой более крупные данные, такие как медиа, которые должны быть загружены перед тем, как на них можно будет ссылаться в записях. Расширяемость протокола позволяет для креативных приложений, таких как хостинг веб-сайтов, что потенциально может привести к новым вариантам использования в будущем.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42230392)

- Веб-сайт, размещенный на Bluesky, инициировал обсуждения о его потенциальных применениях, включая размещение RSS-лент и хранение данных, таких как DOOM WADs, а также о проблемах модерации контента и юридических вопросах.
- Проводятся сравнения с прошлыми платформами, такими как MySpace, подчеркивая публичный характер AT Protocol и его потенциал для децентрализованного хранения данных.
- Пользователи разделились: одни скептически относятся к возможностям модерации Bluesky, в то время как другие рассматривают его как многообещающую новую платформу.

## [Как я настраиваю свои идентификаторы Git](https://www.benji.dog/articles/git-config/)

- Пост обсуждает настройку идентификаций Git с использованием `includeIf` для условных конфигураций, что позволяет применять разные настройки в зависимости от путей к директориям или URL-адресов удаленных репозиториев.
- Автор делится методом управления несколькими идентичностями Git и SSH-ключами, используя разные значения `Host` в `~/.ssh/config` и настраивая конфигурации Git с помощью `insteadOf`.
- Пост подчеркивает новый подход, использующий `hasconfig:remote.*.url:!` для условных конфигураций Git на основе удаленных URL, что повышает гибкость в управлении идентификацией Git.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42233524)

- Директива `includeIf` в конфигурации Git позволяет автоматически применять различные настройки в зависимости от URL репозитория, упрощая управление идентификацией.
- Этот метод позволяет пользователям устанавливать конкретные данные пользователя и SSH-ключи для рабочих репозиториев, что облегчает беспрепятственное переключение между личными и рабочими проектами.
- Поддержание безопасности и конфиденциальности можно дополнительно улучшить, используя отдельные устройства или учетные записи пользователей для работы и личных проектов.

## [SQLiteStudio: Создавайте, редактируйте, просматривайте базы данных SQLite](https://sqlitestudio.pl/)

- SQLiteStudio выпустила версию 3.4.6, устраняющую проблему «черной строки кода SQL» из предыдущей версии 3.4.5 и решающую две дополнительные проблемы.
- Это программное обеспечение является открытым исходным кодом, кроссплатформенным и портативным, доступно бесплатно по лицензии GPL и совместимо с Windows, Linux и MacOS X.
- Примечательно, что SQLiteStudio не требует установки, что делает его удобным для пользователей, которые хотят создавать, редактировать и просматривать базы данных SQLite.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42232000)

- SQLiteStudio — это удобный инструмент, предназначенный для создания, редактирования и просмотра баз данных SQLite, который ценится за свою портативность и мощные функции.
- Он включает поддержку диаграмм «сущность-связь» (ERD), что помогает в решении сложных задач с базами данных и предоставляет визуальную обратную связь, что полезно как для профессионалов, так и для студентов.
- Хотя некоторые пользователи столкнулись с проблемами, специфичными для платформы, SQLiteStudio в целом считается надежным и эффективным инструментом управления SQLite.

## [Две фракции C++](https://herecomesthemoon.net/2024/11/two-factions-of-cpp/)

- Сообщество C++ разделено между современными технологическими компаниями, стремящимися к продвинутым функциям, и пользователями устаревших систем, что создает напряженность в эволюции языка. Фокус Рабочей группы по эволюции C++ на обратной совместимости конфликтует с требованием современных функций и безопасности, что приводит к недовольству среди некоторых крупных технологических игроков. В ответ на эти вызовы правительство США и такие компании, как Google, исследуют или разрабатывают альтернативные языки, такие как Rust, которые отдают приоритет безопасности и современным возможностям над обратной совместимостью.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42231489)

- Сообщество C++ разделено между поддержанием устаревших кодовых баз и внедрением современных, более безопасных языковых функций, с акцентом на проблемы рефакторинга без автоматизированного тестирования.
- Статья подчеркивает значительное влияние Google в комитете по стандартам C++ и сложность развития языка без нарушения существующего кода.
- Подобные фракционные разделения и сложности в эволюции языка отмечаются и в других языках программирования, таких как Python и Rust.

## [Bluesky находится на грани того, чтобы обойти Threads во всех важных аспектах.](https://mashable.com/article/bluesky-gaining-ground-on-competitor-meta-threads)

- Bluesky, децентрализованная платформа, изначально связанная с Джеком Дорси, набирает популярность и теперь имеет 3,5 миллиона активных пользователей в день, приближаясь к Meta's Threads.
- Платформа испытала 300% увеличение числа пользователей с момента выборов 5 ноября, так как журналисты и академики мигрируют с платформы Илон Маска X в поисках более открытого общественного дискурса.
- Рост Bluesky сталкивается с такими проблемами, как сбои и мошенничество, но его привлекательность усиливается решением генерального директора Meta Марка Цукерберга ограничить политический контент на Threads.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42231148)

- Bluesky привлекает пользователей такими функциями, как пользовательские метки, выбор алгоритма и хронологическая лента, предлагая более управляемый пользователем опыт по сравнению с Threads.
- Это рассматривается как потенциальная альтернатива X (ранее Twitter) из-за его ориентации на выбор пользователя и уменьшенного алгоритмического вмешательства.
- Несмотря на растущую популярность, сохраняются опасения по поводу устойчивости и монетизации Bluesky, так как он все еще находится на ранних стадиях развития по сравнению с более устоявшимися платформами.

## [Доведение Infinity Fabric от AMD до предела](https://chipsandcheese.com/p/pushing-amds-infinity-fabric-to-its)

- Infinity Fabric от AMD, являющийся частью архитектуры Zen, соединяет ядра процессора и управляет задержкой памяти, при этом Zen 5 демонстрирует улучшенную обработку пропускной способности благодаря более быстрой DDR5 и лучшему управлению трафиком.
- Zen 2 предоставляет информацию о узких местах в Core Complex (CCX) и Core Complex Die (CCD), хотя это более старая архитектура.
- Хотя типичные приложения, такие как игры, не нагружают пропускную способность, требовательные рабочие нагрузки, такие как RawTherapee, могут выявить сильные и слабые стороны управления задержкой, особенно в Zen 4 при высокой нагрузке.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42230355)

- Обсуждение сосредоточено на Infinity Fabric от AMD и ограничениях пропускной способности памяти, с сравнением возможностей с Silicon от Apple.
- Пользователи обсуждают осуществимость заявлений, таких как достижение Apple M1 Max пропускной способности в 400 ГБ/с, отмечая различия в использовании ядер между архитектурой AMD Zen 3 и Apple.
- Разговор также подчеркивает важность конфигурации неравномерного доступа к памяти (NUMA) и сложности оптимизации программного обеспечения для новых архитектур процессоров.

## [SQLite: Необычные примеры рекурсивных запросов](https://www.sqlite.org/lang_with.html#outlandish_recursive_query_examples)

- Общие табличные выражения (CTE) в SQL служат временными представлениями для одного оператора, с двумя типами: обычные и рекурсивные, упрощая сложные запросы и соответственно обрабатывая иерархические данные.
- CTE создаются с использованием оператора WITH и могут включать несколько CTE в одном выражении, при этом рекурсивные CTE требуют соблюдения определенных правил, таких как использование операторов UNION или UNION ALL.
- Подсказки материализации, доступные в SQLite версии 3.35.0 и позже, направляют планировщик запросов по реализации CTE, с ограничениями, такими как невозможность использования WITH в CREATE TRIGGER.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42230384)

- Рекурсивные Общие Табличные Выражения (CTE) в SQLite функционируют как циклы, позволяя запросам ссылаться на самих себя, что полезно для выполнения сложных задач, таких как решение головоломок Судоку или вычисление транзитивных замыканий.
- Освоение синтаксиса, особенно "WITH" и "WITH RECURSIVE," является важным для эффективного использования рекурсивных CTE, которые работают, инициируя запрос и выполняясь рекурсивно до тех пор, пока не будут получены новые результаты.
- Для тех, кто считает рекурсивные CTE сложными, такие ресурсы, как O'Reilly SQL Pocket Guide, и хорошее понимание реляционной алгебры могут быть полезными для упрощения сложных SQL-запросов.

## [Эй, подождите – распределена ли производительность сотрудников по Гауссу?](https://timdellinger.substack.com/p/hey-wait-is-employee-performance)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42236841)

- Статья ставит под сомнение предположение о том, что производительность сотрудников следует гауссовскому (нормальному) распределению, предполагая, что такой взгляд может привести к устаревшим практикам управления производительностью в корпорациях.
- Он критикует практику увольнения нижних 5% сотрудников, выступая за акцент на совокупной продуктивности, а не на индивидуальной производительности, и предлагает, что производительность может следовать распределению Парето, где несколько сотрудников вносят значительно больший вклад в результат.
- Обсуждение охватывает различные точки зрения на оценку производительности, практики найма и роль управления в влиянии на успех сотрудников.

## [День из жизни: Глобальная таблица BGP](https://articles.foletta.org/post/2024-01-08-a-day-in-the-life-the-bgp-table/)

- Статья углубляется в ежедневные колебания глобальной таблицы BGP (протокол пограничного шлюза), сосредотачиваясь на краткосрочных поведениях, таких как необычные атрибуты маршрутов и колеблющиеся маршруты.
- Используя инструмент под названием bgpsee, автор анализирует сообщения BGP, чтобы выявить инсайты о обновлениях маршрутов, циклических поведениях и экстремальных длинах маршрутов AS (Автономной системы).
- Исследование подчеркивает сложность и устойчивость системы BGP, акцентируя внимание на сложной динамике глобальной маршрутизации интернета, несмотря на то, что оно вызывает больше вопросов, чем дает ответов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42233565)

- Статья рассматривает глобальную таблицу протокола граничного шлюза (BGP), сосредотачиваясь на таких проблемах, как колебания маршрутов и практика подавления маршрутов для снижения чрезмерных изменений BGP.
- Пользователь обращает внимание на колебания префикса EpicUp 140.99.244.0/23, предлагая его подавить, в то время как другой отмечает, что подавление маршрутов сейчас менее распространено из-за прошлых неправильных настроек и улучшенных возможностей маршрутизаторов.
- Обсуждение включает в себя особенности BGP, исторические инсайты от интернет-провайдеров (ISP) и ресурсы для тех, кто интересуется анализом данных BGP, с предложениями по потенциальным проектам.

## [Технологии мониторинга дикой природы, используемые для запугивания и шпионажа за женщинами](https://www.cam.ac.uk/research/news/wildlife-monitoring-technologies-used-to-intimidate-and-spy-on-women-study-finds)

- Исследователи из Кембриджа обнаружили, что технологии мониторинга дикой природы, такие как фотоловушки и дроны, в Индии используются неправомерно для слежки за женщинами, что влияет на их психическое здоровье и безопасность. Эти технологии, изначально предназначенные для целей сохранения природы, по сообщениям, используются местными властями для запугивания женщин, нарушая их права. Исследование подчеркивает необходимость тщательного учета социальных последствий использования таких технологий.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42232289)

- Технологии мониторинга дикой природы, такие как фотоловушки, неправомерно используются в индийских лесах для запугивания и шпионажа за женщинами, что вызывает серьезные опасения по поводу конфиденциальности и психического здоровья. Это злоупотребление подчеркивает более широкие глобальные проблемы наблюдения и конфиденциальности, особенно в регионах с существующими проблемами прав женщин, и не ограничивается только Индией. Решение этих проблем требует сложных решений, включая внедрение более строгих законов и культурные изменения для защиты конфиденциальности и обеспечения безопасности всех людей.

<head>
  <meta property="og:title" content="RFC 35140: HTTP Не-Ударь (2023)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=RFC%2035140%3A%20HTTP%20%D0%9D%D0%B5-%D0%A3%D0%B4%D0%B0%D1%80%D1%8C%20(2023)&subheading=%D0%BF%D0%BE%D0%BD%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%B8%D0%BA%2C%2025%20%D0%BD%D0%BE%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
