---
slug: '/2024/11/26'
---

# 2024-11-26

## [Amazon S3 добавляет функцию Put-If-Match (сравнение и замена)](https://aws.amazon.com/about-aws/whats-new/2024/11/amazon-s3-functionality-conditional-writes/)

- Amazon S3 вводит условные записи, позволяя обновления только в том случае, если объект остается неизменным, предотвращая одновременные перезаписи путем проверки ETag объекта. Эта функция, аналогичная заголовку HTTP if-none-match, позволяет клиентам использовать заголовок if-match для обеспечения согласованности ETag перед записью, повышая эффективность для распределенных приложений. Доступно без дополнительной платы во всех регионах AWS, реализация может быть выполнена с использованием AWS SDK, API или CLI, с дополнительной информацией в Руководстве пользователя S3.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42240678)

- Amazon S3 запустил новую функцию под названием Put-If-Match, которая действует как операция сравнения и замены, позволяя условную запись объектов на основе совпадения версий. Эта функция улучшает синхронизацию и контроль параллелизма, позволяя разработчикам выполнять более сложные операции, такие как создание баз данных на S3 без дополнительной инфраструктуры. Обновление приводит Amazon S3 в соответствие с аналогичными функциями, предлагаемыми другими облачными хранилищами, такими как Google Cloud Storage и Azure Blob Storage.

## [Ложь, которую мы рассказываем себе, чтобы продолжать использовать Golang (2022)](https://fasterthanli.me/articles/lies-we-tell-ourselves-to-keep-using-golang)

- Статья критикует Golang, отмечая, что, несмотря на привлекательные особенности, такие как асинхронное выполнение и сборщик мусора, у него также есть значительные недостатки, такие как отсутствие суммированных типов и недостаточная обработка ошибок. В статье утверждается, что воспринимаемая простота Go может быть обманчивой, приводя к скрытым сложностям и проблемам в производственных средах, и подчеркивается важность признания этих проблем, а не принятия Go исключительно из-за его простоты использования. Статья противопоставляет Go и Rust, предполагая, что, несмотря на трудности с Rust, он предоставляет более надежные решения для управления сложностью и обеспечения корректности кода.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42243500)

- Статья критикует обработку ошибок в Go, противопоставляя её более изощрённому подходу в Rust, который некоторые считают более элегантным.
- Существует разделение во мнениях: некоторые ценят простоту Go и явную обработку ошибок, в то время как другие считают это утомительным и склонным к ошибкам.
- Несмотря на критику, Go остается популярным благодаря своей простоте и широкому применению крупными компаниями.

## [Многочисленные отзывы Cybertruck](https://www.wired.com/story/cybertrucks-many-recalls-make-it-worse-than-91-percent-of-all-2024-vehicles/)

- Tesla Cybertruck пережил несколько отзывов с момента своего запуска, последний из которых связан с неисправными инверторами привода, затрагивающими более 2 400 единиц, что вызывает обеспокоенность по поводу его надежности.
- Несмотря на проблемы с качеством, уникальный дизайн Cybertruck продолжает привлекать покупателей, хотя его неспособность соответствовать европейским стандартам безопасности ограничивает его рыночный охват.
- Отзывы, хотя и демонстрируют эффективность регулирования, могут нанести ущерб репутации бренда Tesla, особенно учитывая значительное влияние Илона Маска на регулирование в США.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42242971)

## [Y Combinator часто поддерживает стартапы, которые дублируют другие компании YC, как показывают данные](https://techcrunch.com/2024/11/22/y-combinator-often-backs-startups-that-duplicate-other-yc-companies-data-shows-its-not-just-ai-code-editors/)

- Y Combinator (YC), известный стартап-акселератор, прославился запуском успешных компаний, таких как Airbnb и Stripe, но многие из его стартапов создают схожие или идентичные продукты с предыдущими компаниями YC.
- Скандал вокруг PearAI подчеркнул эту тенденцию, когда PearAI обвинили в клонировании другого продукта YC, однако генеральный директор YC Гарри Тан защитил эту практику, ссылаясь на важность выбора и инноваций.
- Анализ тенденций YC от Deckmatch показывает, что популярные категории стартапов включают редакторы кода с ИИ, системы PoS для ресторанов и инструменты для бизнес-финансов, в то время как в некоторых областях, таких как торговля криптовалютами, наблюдается снижение интереса.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42243746)

- Y Combinator часто инвестирует в стартапы, которые повторяют другие компании, поддерживаемые YC, отдавая приоритет потенциалу основателей, а не уникальным идеям. Эта стратегия рассматривается как способ подстраховаться на схожих концепциях, так как успех часто зависит от исполнения и времени, а не от оригинальности идеи. Хотя некоторые рассматривают это как потенциальный конфликт интересов, это обычная практика венчурного капитала — финансировать несколько компаний в одном секторе для подтверждения рынков и повышения вероятности успеха.

## [Сбой Fly.io – устранен](https://status.flyio.net)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42241851)

- Fly.io испытал временный сбой, который был устранен, но это вызвало у пользователей обеспокоенность по поводу надежности платформы из-за прошлых инцидентов. Пользователи сравнивали Fly.io с альтернативами, такими как Railway и Cloudflare, подчеркивая различия в надежности, функциях и пользовательском опыте. Несмотря на трудности, некоторые пользователи ценят Fly.io за его простоту использования и конкурентоспособные цены, в то время как обсуждения подчеркивали важность высокой доступности и мониторинга зависимостей.

## [Краткое введение в технологию автомобильного лидарa](https://www.viksnewsletter.com/p/short-intro-to-automotive-lidar)

- Информационный бюллетень Вика углубляется в технологию автомобильного лидар, которая жизненно важна для автономных автомобилей благодаря своей способности создавать изображения высокого разрешения с использованием инфракрасных лазеров. В бюллетене обсуждаются принципы работы лидара, включая выбор длины волны, фотодетекторы и методы измерения расстояния, такие как метод времени пролета и непрерывная волна с частотной модуляцией. Также рассматриваются различные системы лидара, такие как механические и твердотельные варианты, с целью снижения затрат и улучшения технологий для более широкого применения в автономных транспортных средствах.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42239721)

- Технология автомобильного лидара развивается: вращающиеся сканеры, такие как у Velodyne, используются, несмотря на их высокую стоимость, в то время как альтернативы, такие как флэш-лидар и зеркала MEMS, сталкиваются с рыночными и техническими проблемами.
- Продолжение использования Waymo вращающихся лидаров, даже в уязвимых углах транспортных средств, подчеркивает необходимость более доступных и интегрированных решений, поскольку импульсный лидар предлагает уменьшенное вмешательство по сравнению с непрерывными системами.
- Лидар обеспечивает высокое разрешение изображений и хорошо работает в условиях низкой освещенности, но сталкивается с конкуренцией со стороны систем на основе камер, которые некоторые компании, такие как Tesla, предпочитают по экономическим причинам, что подпитывает продолжающиеся дебаты о наилучшем подходе к автономному вождению.

## [Вам нужно удостоверение личности, чтобы прочитать правила REAL-ID?](https://papersplease.org/wp/2024/11/25/do-you-need-id-to-read-the-real-id-rules/)

- Попытка получить доступ к новым правилам цифровой идентификации TSA выявила проблемы с Законом о REAL-ID, так как правила не являются общедоступными и требуют удостоверения личности для доступа, что вызывает обеспокоенность по поводу секретных законов и надлежащей правовой процедуры.
- Цифровые стандарты удостоверений личности TSA, основанные на частных документах, включают сложные взаимодействия между приложениями, устройствами и государственными учреждениями, вызывая обеспокоенность по поводу конфиденциальности из-за регистрации использования удостоверений личности.
- Автор утверждает, что практики TSA нарушают права общественного доступа и сообщил об этой проблеме в Управление федерального реестра, добиваясь отмены правила.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42239952)

- Обсуждение сосредоточено вокруг необходимости наличия удостоверения личности для доступа к правилам REAL-ID, при этом некоторые пользователи ставят под сомнение эффективность мер безопасности TSA. - Выражаются опасения по поводу последствий использования мобильных водительских удостоверений (mDLs) и возможных проблем с конфиденциальностью, которые они могут вызвать. - Пользователи выражают скептицизм относительно эффективности TSA и концепции "театра безопасности", а также задаются вопросами о долгосрочных последствиях цифровых удостоверений личности, таких как REAL-ID и mDLs.

## [Решение проблемы The Onion от Дж. Кенджи Лопес-Альта (2021)](https://medium.com/@drspoulsen/a-solution-to-the-onion-problem-of-j-kenji-l%C3%B3pez-alt-c3c4ab22e67c)

- Пост посвящен «проблеме лука», которая заключается в нарезке лука для достижения минимальной вариации в объемах ломтиков для равномерности. Математическое исследование с использованием исчисления определило оптимальную точку нарезки на 55,73066% ниже центра лука, названную «истинной луковой константой». Это открытие уточняет предыдущую рекомендацию нарезать к точке на 60% ниже центра, предоставляя более точный метод для равномерных ломтиков лука.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42244814)

- Обсуждение исследует математическую модель для равномерной нарезки лука, вдохновленную Дж. Кенджи Лопес-Альтом, используя представление в виде полудиска для упрощения геометрии и минимизации вариации размера ломтиков. Пользователи обсуждают практичность и точность модели, учитывая 3D-структуру лука и неравномерные слои, и предлагают альтернативные методы или инструменты для нарезки. В разговоре также рассматривается баланс между равномерностью и кулинарными предпочтениями, ссылаясь на таких кулинарных личностей, как Адам Рагусеа.

## [Redis пытается взять под контроль все библиотеки OSS Redis.](https://twitter.com/TomHacohen/status/1861137484249252093)

- Сообщается, что Redis берет под контроль все библиотеки с открытым исходным кодом (OSS) Redis, включая такие популярные, как Jedis, Lettuce и redis-py.
- В настоящее время эти библиотеки не работают, и другая библиотека, redis-rs, также сталкивается с возможным контролем или закрытием.
- Эта ситуация значима, так как она затрагивает разработчиков, которые полагаются на эти библиотеки для интеграции Redis в своих приложениях.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42239607)

- Компания Redis Inc. берет под контроль библиотеки с открытым исходным кодом Redis, что вызывает споры и приводит к тому, что некоторые разработчики удаляют зависимости Redis из-за проблем с соблюдением товарных знаков.
- Такие библиотеки, как redis-py, Lettuce и Jedis, были перемещены под официальную организацию Redis Inc., что рассматривается как оборонительная стратегия против конкурентов, таких как Valkey.
- Сообщество обеспокоено претензиями на товарные знаки и потенциальной зависимостью от поставщиков, что побуждает к обсуждению альтернатив, таких как Valkey и Kvrocks, и подчеркивает трудности с обеспечением соблюдения товарных знаков в проектах с открытым исходным кодом.

## [Setelinleikkaus: Когда финны разрезали свои деньги пополам, чтобы обуздать инфляцию](http://jpkoning.blogspot.com/2024/11/setelinleikkaus-when-finns-snipped.html)

- В 1945 году Финляндия внедрила политику «сетелинлейкаус», требующую от граждан разрезать крупные банкноты пополам для борьбы с инфляцией после Второй мировой войны, при этом одна половина сохраняла свою стоимость, а другая становилась государственным облигацией. Эта политика оказалась неэффективной, так как она затрагивала только физические наличные деньги, которые составляли незначительную часть денежной массы, в отличие от более успешных реформ в других европейских странах, таких как Бельгия. В статье предполагается, что в будущем контроль над инфляцией может включать замораживание цифровых счетов, что является более точным, но потенциально спорным методом.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42243755)

- В 1945 году Финляндия уникально справилась с инфляцией, физически разрезав банкноты пополам, что контрастирует с современными методами, такими как регулирование процентных ставок.
- Этот исторический подход вызвал дискуссии о текущей денежно-кредитной политике, где центральные банки управляют инфляцией с помощью процентных ставок и операций на открытом рынке.
- Потенциальный будущий контроль над цифровыми деньгами, возможно, через цифровые валюты центральных банков, вызывает опасения по поводу усиленного государственного надзора за личными финансами.

## [Молитва, размещение и отпущение грехов: Питер Христофф о исламских молитвенных ковриках (2015)](https://www.metmuseum.org/perspectives/peter-hristoff-islamic-prayer-rugs)

- Работы Питера Христоффа исследуют пересечение искусства и духовности, особенно через призму молитвенных ковриков, начиная с 1997 года. Его творения, включая рисунки и сериграфические отпечатки, развиваются в более крупные "ковровые" произведения на рисовой бумаге, вдохновленные турецкими коврами и килимами, которые он рассматривает как личные дневники с символическим значением. Работы Христоффа воплощают "яркую печаль", сочетание радости и грусти, под влиянием трудов Патриарха Варфоломея, и продолжают исследовать духовные и физические аспекты человеческой природы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42239487)

- Статья Питера Христоффа исследует значение исламских молитвенных ковриков, подчеркивая их сложные узоры, такие как мозаики, символизирующие бесконечность Бога. В статье обсуждается исламский запрет на изобразительное искусство, что приводит к использованию каллиграфии и геометрических узоров в исламских артефактах. Она подчеркивает исторический и культурный контекст молитвенных ковриков, отмечая их использование в различных религиозных традициях, включая христианство, а также их практическую и духовную роль.

## [Дено против Oracle: Отмена товарного знака JavaScript](https://deno.com/blog/deno-v-oracle)

- Deno подал петицию в Управление по патентам и товарным знакам США (USPTO) с целью отмены товарного знака Oracle на "JavaScript", стремясь сделать его общественным достоянием и устранить юридические барьеры для его использования.
- Петиция утверждает, что «JavaScript» является общим термином, Oracle совершила мошенничество при продлении товарного знака, и Oracle отказалась от товарного знака из-за неиспользования.
- Более 14 000 разработчиков поддерживают шаг Deno, и у Oracle есть время до 4 января 2025 года, чтобы ответить, при этом Deno готов поделиться всеми процессами с сообществом.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42239263)

- Дено подал петицию в Управление по патентам и товарным знакам США (USPTO) с просьбой аннулировать товарный знак Oracle на JavaScript, что вызвало дебаты о этике товарных знаков и выгодах для сообщества.
- Обсуждение касается совместимости Deno с Node Package Manager (NPM) и его влияния на более широкую экосистему JavaScript, отражая различные мнения о будущем JavaScript и сред выполнения.
- Мнения разделились: одни считают использование товарного знака Oracle неэтичным, в то время как другие ставят под сомнение намерения Deno, предполагая, что это может быть стратегией по связям с общественностью.

## [Плагин SQLite для Jekyll](https://github.com/captn3m0/jekyll-sqlite)

- Автор разработал плагин Jekyll SQLite для улучшения возможностей манипуляции данными в Jekyll, популярном генераторе статических сайтов.
- Этот плагин позволяет пользователям выполнять SQL-запросы для обработки данных, устраняя ограничения Liquid, языка шаблонов Jekyll, в обработке сложных операций с данными.
- Плагин успешно используется в производстве в течение года, продемонстрирован с использованием набора данных Northwind, и автор приглашает к обратной связи и предложениям по улучшению.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42244987)

- Плагин Jekyll SQLite позволяет использовать SQLite в качестве источника данных в Jekyll, улучшая возможности манипуляции данными с помощью SQL. Он интегрирует функции генератора Datafiles и Data Pages Jekyll, позволяя обрабатывать данные более сложным образом, чем традиционные форматы CSV/JSON/YAML. Плагин находится в эксплуатации уже год и получил положительные отзывы за то, что делает генерацию статических сайтов более динамичной и гибкой.

## [Преждевременное поседение волос: обзор с обновлениями](https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC6290285/)

- Преждевременное поседение волос (ППВ) определяется как поседение до 20 лет у представителей европеоидной расы и до 30 лет у афроамериканцев, что влияет на самооценку. Причины ППВ не полностью изучены, но связаны с возрастными расстройствами, аутоиммунными заболеваниями и окислительным стрессом, при этом такие факторы, как курение и дефицит питательных веществ, также вносят свой вклад. Обычные методы лечения ППВ включают использование красок для волос и пищевых добавок, при этом исследования указывают на связь между ППВ и эмоциональными факторами, генетической предрасположенностью и воздействием окружающей среды.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42241702)

- Преждевременное поседение волос связано с дефицитом витамина B12, особенно у людей с пернициозной анемией, состоянием, при котором организм не может правильно усваивать B12. Диагностика дефицита B12 может быть сложной, так как добавки могут искусственно повышать уровень B12, и некоторые люди не могут преобразовывать определенные формы B12 в активные формы, что приводит к "парадоксальному дефициту B12". Факторы, такие как стресс, генетика и заболевания, такие как аутоиммунный тиреоидит, также способствуют поседению, и хотя некоторые добавки могут помочь, нет доказанного метода для обратного изменения седины.

## [Девиртуализация на основе LLVM](https://blog.thalium.re/posts/llvm-powered-devirtualization/)

- Стажировка в Thalium была сосредоточена на деобфускации виртуализированных бинарных файлов с использованием LLVM, фреймворка компилятора, чтобы сделать код более понятным, особенно в контексте вредоносного ПО. Виртуализация, мощная техника обфускации, используемая такими инструментами, как Tigress и VMProtect, кодирует программы в виртуальные инструкции, усложняя обратную разработку. Проект успешно использовал динамический анализ загрязнения для реконструкции графа потока управления бинарных файлов, обфусцированных Tigress, хотя он был ограничен чистыми функциями и одиночными путями выполнения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42245170)

- Девиртуализация на основе LLVM улучшает производительность, оптимизируя вызовы виртуальных функций, которые обычно медленнее из-за своей динамической природы.
- Bochs, эмулятор процессора, может эффективно эмулировать процессор Pentium 4 на i7, даже обходя детекторы виртуальных машин.
- Отладчик Bochs особенно эффективен в анализе и противодействии вредоносным программам и обфускаторам кода, что делает его ценным инструментом для исследований в области безопасности.

<head>
  <meta property="og:title" content="Amazon S3 добавляет функцию Put-If-Match (сравнение и замена)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Amazon%20S3%20%D0%B4%D0%BE%D0%B1%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D1%8F%D0%B5%D1%82%20%D1%84%D1%83%D0%BD%D0%BA%D1%86%D0%B8%D1%8E%20Put-If-Match%20(%D1%81%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%BD%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%B8%20%D0%B7%D0%B0%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%B0)&subheading=%D0%B2%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%BD%D0%B8%D0%BA%2C%2026%20%D0%BD%D0%BE%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
