---
slug: '/2024/11/27'
---

# 2024-11-27

## [Приложение, которое спрашивает «почему?» каждый раз, когда вы разблокируете телефон](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.actureunlock&hl=en_US)

- Intenty — это приложение, которое побуждает пользователей развивать более здоровые привычки использования телефона через уведомления о внимательности при разблокировке устройств. Приложение акцентирует внимание на конфиденциальности, работая полностью локально без рекламы и отслеживания, и использует разрешения Android исключительно для функциональности без сбора данных. С минималистичным дизайном и умной настройкой, Intenty имеет рейтинг 4.4 звезды и более 10,000 загрузок, привлекая пользователей, стремящихся сократить бессмысленное использование телефона.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42254156)

- Приложение, которое задает пользователям вопрос «почему?» при разблокировке телефона, привлекает внимание на Hacker News благодаря своему потенциалу уменьшать отвлечения.
- Пользователи считают приложение полезным, но иногда неудобным для выполнения быстрых задач, что приводит к предложениям по улучшению, таким как рандомизация подсказок или разрешение обхода, специфичного для приложения.
- Разработчик рассматривает отзывы пользователей для обновлений, включая возможность единовременной покупки вместо модели подписки.

## [Конденсатор, который Apple неправильно припаяла на заводе](https://www.downtowndougbrown.com/2024/11/the-capacitor-that-apple-soldered-incorrectly-at-the-factory/)

- Дуг Браун выделяет производственную ошибку в Apple Macintosh LC III, где конденсатор был установлен задом наперед, что может вызвать проблемы.
- Macintosh LC III, произведенный в период с 1993 по 1994 год для образовательного рынка, не подвергался крупному отзыву, несмотря на эту ошибку.
- Браун советует проявлять осторожность при замене конденсаторов, особенно современных танталовых конденсаторов, и рекомендует устанавливать их правильно, вопреки инструкциям шелкографии на печатной плате.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42253119)

- Apple по ошибке установила конденсатор в обратном направлении на 34-летнем компьютере, что подчеркивает важность правильной ориентации конденсаторов, особенно электролитических, которые имеют полярность и могут выйти из строя, если установлены неправильно.
- Этот инцидент вызвал обсуждения о долговечности продукции и запланированном устаревании, при этом некоторые предполагают, что современные электронные устройства намеренно разрабатываются с более коротким сроком службы для увеличения продаж.
- Ситуация напоминает о прошлых производственных ошибках других компаний, таких как Commodore, указывая на повторяющуюся проблему в технологической индустрии.

## [Мне не нужен был Kubernetes, и, вероятно, вам тоже не нужен.](https://benhouston3d.com/blog/why-i-left-kubernetes-for-google-cloud-run)

- Автор перешел с Kubernetes на Google Cloud Run, указывая на сложность, стоимость и медленное автоскалирование Kubernetes как недостатки. Google Cloud Run выделяется как более простая и экономически эффективная альтернатива, взимая плату только за фактическое использование процессора и памяти и предлагая быстрое масштабирование без управленческих накладных расходов Kubernetes. Автор использует GitHub Actions для непрерывной интеграции/непрерывного развертывания (CI/CD), управляемые базы данных и обмен сообщениями pub-sub, подчеркивая пригодность Cloud Run для проектов, которым требуется простота и эффективность, а не обширные функции Kubernetes.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42252336)

- Статья критикует Kubernetes за чрезмерную сложность и часто ненужность для более мелких проектов, предлагая более простые решения, такие как одна виртуальная машина (VM) или сервер, которые могут быть более эффективными.
- Он подчеркивает трудности управления Kubernetes, включая дополнительную сложность из-за различных дополнений и склонность некоторых инженеров усложнять системы.
- Существует общее мнение, что, хотя Kubernetes является ценным инструментом, он не всегда является лучшим выбором для операций меньшего масштаба, где простота может быть более полезной.

## [Хакер в вымогательствах Snowflake может быть солдатом США](https://krebsonsecurity.com/2024/11/hacker-in-snowflake-extortions-may-be-a-u-s-soldier/)

- Два человека были арестованы за кражу данных у компаний, использующих Snowflake, в то время как третий подозреваемый, известный как «Kiberphant0m», все еще находится на свободе и, как полагают, является солдатом армии США в Южной Корее.
- Группа занималась продажей украденных данных и вымогательством у компаний, при этом, как сообщается, AT&T заплатила 370 000 долларов за удаление украденных записей.
- Канадские власти арестовали Александра Моука, а Джон Эрин Биннс находится в тюрьме в Турции, оба связаны с нарушениями, в то время как Kiberphant0m продолжает оставаться активным на форумах киберпреступности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42251799)

- Хакер, участвующий в вымогательстве у компании Snowflake, известный как Kiberphant0m, находится под следствием, и существует предположение о возможных связях с вооруженными силами США.
- Киберфантом отрицает любую военную связь, предполагая, что это была обманная тактика, хотя аналитики сомневаются, что это будет эффективно для введения следователей в заблуждение.
- Неосторожные действия хакера, такие как публикация фотографии в армейской форме, подчеркивают трудности в поддержании оперативной безопасности и избегании цифровых следов.

## [ZetaOffice: LibreOffice в браузере](https://zetaoffice.net/)

- ZetaOffice Web представляет LibreOffice в веб-браузерах, обеспечивая доступ с любого устройства с возможностью самостоятельного хостинга или использования сети доставки контента (CDN) для контроля данных. - В комплект входят Writer, Calc и Impress для обработки текстов, электронных таблиц и презентаций, и он доступен как для веба, так и для настольных систем на Linux и Windows, обеспечивая совместимость документов. - ZetaOffice предлагает программное обеспечение с открытым исходным кодом с платными опциями для использования CDN и поддержки, и интегрируется с существующими системами через API LibreOffice UNO, эффективно функционируя в современных браузерах.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42249746)

- ZetaOffice, браузерная версия LibreOffice, сталкивается с критикой из-за проблем с производительностью и удобством использования, включая некорректный ввод и отображение текста.
- Существует продолжающаяся дискуссия о том, что лучше для рендеринга макетов документов в веб-офисных пакетах: использование холста или нацеливание на DOM (Document Object Model).
- Несмотря на трудности, ZetaOffice стремится обеспечить стабильный кроссплатформенный опыт и также доступен в виде нативного настольного приложения.

## [Компания D-Link заявила, что не будет выпускать патчи для 60 тысяч старых модемов.](https://www.techradar.com/pro/security/d-link-says-it-wont-patch-60-000-older-modems-as-theyre-not-worth-saving)

- Компания D-Link объявила, что не будет предоставлять обновления безопасности для 60,000 старых модемов, которые достигли статуса конца жизненного цикла, призывая пользователей перейти на более новые модели.
- Неисправленные уязвимости безопасности могут потенциально позволить хакерам взять под контроль эти устройства, что представляет значительный риск.
- Большинство затронутых модемов находятся на Тайване, и для пользователей, которые не могут выполнить обновление, D-Link рекомендует ограничить удаленный доступ и использовать надежные пароли в качестве мер предосторожности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42249790)

- Компания D-Link решила не исправлять уязвимости в 60,000 старых модемах, подвергая их рискам безопасности, что вызывает обеспокоенность по поводу безопасности устройств и ответственности производителя.
- Объявление вызвало обсуждения о важности долгосрочной поддержки и потенциальных преимуществах открытых решений, таких как OpenWRT, для поддержания безопасности устройств.
- Существуют предложения о введении юридических обязательств, требующих от производителей предоставлять обновления безопасности или выпускать прошивку в открытый доступ, когда устройства достигают конца своего жизненного цикла, что подчеркивает более широкую проблему в отрасли.

## [Маршалл Брейн умер через несколько часов после обвинений в ответных действиях в Университете Северной Каролины.](https://www.technicianonline.com/news/popular-nc-state-professor-marshall-brain-dies-alleges-retaliation-for-ethics-complaints/article_152e5c80-ac2e-11ef-8b3f-036ac3c8d9bf.html)

- Профессор Университета Северной Каролины Маршалл Брейн, основатель HowStuffWorks.com, был найден мертвым в своем офисе 20 ноября после обвинений в ответных действиях со стороны университетских чиновников.
- Брейн утверждал, что его вынудили уйти на пенсию после жалоб на этику, но университет не прокомментировал эти обвинения или его смерть.
- Бывшие студенты и коллеги выразили разочарование по поводу молчания университета, подчеркивая продолжающийся характер этой развивающейся истории.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42251656)

- Маршалл Брейн, бывший профессор Университета Северной Каролины, скончался после того, как заявил о репрессиях со стороны администрации университета из-за его этических жалоб.
- Его дело подчеркивает напряжение между идеализмом и реальностью, иллюстрируя потенциальные опасности привлечения к ответственности тех, кто находится у власти.
- Инцидент вызывает обсуждения об эффективности внутренних систем отчетности и более широких динамиках власти в академических учреждениях.

## [Джанет для смертных (2023)](https://ianthehenry.com/posts/janet-for-mortals/)

- Автор выпустил бесплатную онлайн-книгу под названием «Janet для смертных», посвященную языку программирования Janet, на написание которой ушло 20 недель. Книга содержит 44 000 слов и сопровождается веб-сайтом с REPL (Read-Eval-Print Loop) для интерактивного обучения. Книга и связанные с ней проекты, такие как привязки библиотек C++ и тестовая структура, получили положительное внимание на таких платформах, как Hacker News.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42253241)

- «Janet for Mortals» — это книга, которая предлагает интерактивный REPL (Read-Eval-Print Loop), доступный через клавишу Escape, позволяя пользователям экспериментировать с языком программирования Janet прямо в их браузере без установки.
- Janet признан за легкость встраивания и создания предметно-ориентированных языков (DSL), хотя некоторые пользователи отмечают, что его документация могла бы быть лучше.
- Увлекательный стиль книги и уникальные особенности языка вызвали интерес и положительные отзывы, несмотря на некоторые споры по поводу названия книги.

## [Raspberry Pi CM5 — это более быстрый, заменяемый апгрейд](https://www.jeffgeerling.com/blog/2024/raspberry-pi-cm5-2-3x-faster-drop-upgrade-mostly)

- Raspberry Pi Compute Module 5 (CM5) является значительным обновлением по сравнению с CM4, предлагая в 2-3 раза более высокую производительность, поддержку USB 3 и совместимость с PCIe Gen 3, сохраняя при этом тот же форм-фактор.
- CM5 стоит примерно так же, как и CM4, с моделью на 8 ГБ, начиная с $75, и включает в себя более быстрый процессор, оперативную память и улучшенную графику, хотя при полной нагрузке потребляет больше энергии.
- Также выпущена обновленная плата ввода-вывода за $20, с поддержкой питания через USB-C и другими улучшениями, подчеркивающими поддержку и модульность CM5, несмотря на конкуренцию со стороны других одноплатных компьютеров (SBCs).

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42254379)

- Raspberry Pi CM5 предлагает значительное повышение производительности по сравнению с CM4, с увеличением скорости в 2-3 раза, и включает обновление до USB 3.
- Хотя версия с 8 ГБ сохраняет свою цену, другие версии стоят дороже, и некоторые пользователи отмечают, что другие платы могут иметь лучшие характеристики.
- Несмотря на улучшения в аппаратном обеспечении, CM5 не поддерживает аппаратное кодирование, но может декодировать H.265, а сильное сообщество и поддержка Raspberry Pi остаются ключевыми преимуществами.

## [Интернет-провайдеры утверждают, что их «отличное обслуживание клиентов» является причиной, по которой пользователи не меняют провайдеров.](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/11/isps-say-their-excellent-customer-service-is-why-users-dont-switch-providers/)

- Лоббистские группы интернет-провайдеров утверждают, что конкуренция обеспечивает высокие стандарты обслуживания клиентов, делая дополнительные регулирования ненужными, так как плохое обслуживание заставит клиентов сменить провайдера.
- Регуляторы в Калифорнии и Орегоне сообщают о широком недовольстве клиентов, подчеркивая такие проблемы, как длительное время ожидания и проблемы с выставлением счетов, что противоречит заявлениям интернет-провайдеров.
- Федеральная комиссия по связи (FCC) рассматривает практики обслуживания клиентов, но с руководством Брендана Карра, назначенного избранным президентом Трампом, новые регуляции маловероятны, так как внимание смещается в сторону снижения регуляторных нагрузок.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42251564)

- Интернет-провайдеры приписывают удержание клиентов своему «отличному обслуживанию клиентов», но многие считают, что это связано с отсутствием конкуренции в некоторых районах.
- В регионах с ограниченным выбором интернет-провайдеров пользователи часто остаются с текущим провайдером, несмотря на недовольство качеством обслуживания.
- Усилия в таких странах, как Австралия и Канада, по регулированию рынка и усилению конкуренции сталкиваются с постоянными трудностями, при этом пользователи требуют подлинной конкуренции и улучшенного регулирования.

## [Рекомендация для инженера-программиста, стремящегося быть в курсе последних новостей в области ИИ](https://news.ycombinator.com/item?id=42256093)

- Пользователь активно ищет надежные источники для получения последних обновлений в области искусственного интеллекта (ИИ), особенно через технические блоги, подобные Hacker News (HN).
- У них есть опыт использования ChatGPT и API OpenAI, в частности версии 3.5, что свидетельствует о практическом интересе к инструментам ИИ.
- Пользователь нашел блог Саймона Уиллисона, но считает, что ему не хватает целостности, предлагая необходимость в более структурированных и всеобъемлющих источниках информации об ИИ.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42256093)

- Инженеры-программисты могут улучшить свои навыки в области искусственного интеллекта, участвуя в соревнованиях Kaggle, которые предлагают практический, ориентированный на опыт подход к обучению.
- Оставаться в курсе событий, читая технические блоги, подписываясь на рассылки и просматривая каналы на YouTube, такие как Simon Willison's, AI Supremacy и 3Blue1Brown, может обеспечить базовые и актуальные знания в области ИИ.
- Взаимодействие с сообществами ИИ на платформах, таких как Reddit и Twitter, а также изучение образовательных ресурсов, таких как книги и онлайн-курсы от MIT xPRO, могут углубить понимание и помочь инженерам оставаться в курсе последних тенденций в области ИИ.

## [OpenAI приостанавливает работу над видеомоделью Sora после того, как художники утекли доступ в знак протеста](https://www.washingtonpost.com/technology/2024/11/26/openai-sora-ai-video-model-artists-protest/)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42252806)

- OpenAI приостановила свою видеомодель Sora после того, как художники утекли доступ в знак протеста против неоплаченного участия, несмотря на отсутствие обещания компенсации. - Протест вызывает обеспокоенность по поводу того, что ИИ может заменить художников, и подчеркивает этические проблемы, связанные с неоплачиваемым трудом в разработке ИИ. - Некоторые рассматривают протест как стратегическую попытку привлечь внимание к этим более широким проблемам в индустрии.

## [Да, это 'похоже на утку', но перевозчикам нравится новый почтовый грузовик USPS](https://www.nytimes.com/2024/11/26/us/usps-new-mail-trucks.html)

- Почтовая служба США вводит новые электрические почтовые грузовики в рамках плана модернизации стоимостью 9,6 миллиарда долларов, предлагая такие функции, как кондиционер, увеличенное грузовое пространство и повышенная безопасность.
- Изначально предполагалось, что флот будет в основном на газовом топливе, но теперь 75% флота будет электрическим из-за юридических проблем, что знаменует собой значительный шаг к устойчивому развитию.
- Несмотря на их нетрадиционный дизайн, грузовики были положительно восприняты за комфорт и эффективность, учитывая мнения почтовых работников и включая такие функции, как нескользящие поверхности, подушки безопасности и систему предотвращения столкновений.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42249545)

- Новый дизайн почтового грузовика USPS подчеркивает видимость и безопасность, включая низкий капот и большие бамперы для повышения безопасности пешеходов и комфорта водителя, особенно в городских условиях.
- Хотя его нетрадиционный внешний вид вызвал споры, грузовик спроектирован для долговечности, подобно долго служащему Grumman LLV.
- Дизайн также сосредоточен на улучшении условий труда почтовых работников и включает варианты для электромобилей, чтобы соответствовать современным требованиям доставки.

## [Htmy – асинхронный, чисто-Python движок рендеринга](https://volfpeter.github.io/htmy/)

- "htmy" — это чисто Python-движок рендеринга, который поддерживает асинхронные и синхронные функциональные компоненты, управление контекстом, похожее на React, и встроенные HTML-теги, что делает его универсальным для различных нужд веб-разработки. Он предлагает такие функции, как поддержка Markdown, интернационализация на основе JSON и легкая интеграция с любыми бэкенд- или фронтенд-фреймворками, что повышает его адаптируемость и возможность настройки. Библиотека является открытым исходным кодом под лицензией MIT, что поощряет вклад сообщества, и может быть установлена через PyPI с помощью команды `pip install htmy`.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42251919)

- HTMY — это асинхронный, чисто-Python движок рендеринга HTML, вызывающий споры о его многословности по сравнению с Jinja и необходимости асинхронности в рендеринге HTML.
- Обсуждение подчеркивает потенциальные преимущества асинхронного подхода для динамической загрузки данных в компоненто-ориентированных дизайнах, хотя мнения расходятся относительно того, усложняет ли это код.
- Цель Htmy - предоставить гибкое решение для рендеринга, но его преимущества по сравнению с такими устоявшимися инструментами, как Jinja, все еще обсуждаются.

<head>
  <meta property="og:title" content="Приложение, которое спрашивает «почему?» каждый раз, когда вы разблокируете телефон" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%9F%D1%80%D0%B8%D0%BB%D0%BE%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%2C%20%D0%BA%D0%BE%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%BE%D0%B5%20%D1%81%D0%BF%D1%80%D0%B0%D1%88%D0%B8%D0%B2%D0%B0%D0%B5%D1%82%20%C2%AB%D0%BF%D0%BE%D1%87%D0%B5%D0%BC%D1%83%3F%C2%BB%20%D0%BA%D0%B0%D0%B6%D0%B4%D1%8B%D0%B9%20%D1%80%D0%B0%D0%B7%2C%20%D0%BA%D0%BE%D0%B3%D0%B4%D0%B0%20%D0%B2%D1%8B%20%D1%80%D0%B0%D0%B7%D0%B1%D0%BB%D0%BE%D0%BA%D0%B8%D1%80%D1%83%D0%B5%D1%82%D0%B5%20%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D1%84%D0%BE%D0%BD&subheading=%D1%81%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B0%2C%2027%20%D0%BD%D0%BE%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
