---
slug: '/2024/11/29'
---

# 2024-11-29

## [Отправьте кому-нибудь, кого вы цените, официальное письмо «Продолжай и упорствуй».](https://ContinueAndPersist.org)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42268580)

## [Инженеры не могут допускать ошибок стартапа, когда они создают бухгалтерские книги.](https://news.alvaroduran.com/p/engineers-do-not-get-to-make-startup)

- Плейбук инженера по платежам подчеркивает критическую роль точных бухгалтерских книг в финтех-стартапах, выделяя опасности пренебрежения системами двойной записи.
- Альваро Дуран делится предостерегающей историей из своего опыта работы в стартапе, где отсутствие системы двойной записи привело к финансовым несоответствиям и недовольству клиентов.
- Дуран размышляет о написании книги о создании масштабируемых и защищенных от устаревания реестров, и ищет отзывы о потенциальном интересе к ней.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42269227)

- Инженеры в финансовых системах должны избегать ошибок, как это видно на примере Synapse, где их бухгалтерская книга неточно показывала больше балансов клиентов, чем фактические средства, что привело к потере миллионов. Финтех-компании часто обещают страхование FDIC, но оно применяется только в случае банкротства банка, а не если финтех неправильно управляет средствами, что подчеркивает важность точного финансового учета. Двойная бухгалтерия жизненно важна для точности, обеспечивая баланс и отслеживаемость каждой транзакции, что помогает предотвратить ошибки и потенциальное мошенничество в финансовых системах.

## [Не связывайся со свитком](https://dontfuckwithscroll.com)

- Плагины для инерционной прокрутки критикуются за нарушение естественного опыта веб-серфинга, ухудшая удобство использования, доступность и производительность. Основные проблемы включают нарушение ожиданий пользователей, вызов укачивания, снижение доступности и непоследовательную производительность, особенно на старых устройствах. Эти плагины также увеличивают время загрузки страниц, нарушают работу встроенных функций браузера и добавляют нагрузку на обслуживание, что приводит к разочарованию пользователей и усложнению.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42273505)

- Обсуждение подчеркивает разочарования, связанные с одностраничными приложениями (SPA), влияющими на навигацию в интернете, особенно в отношении URL-адресов, навигации в браузере и кнопки "назад". Критики утверждают, что неправильно реализованные SPA компрометируют основные принципы веба, такие как возможность добавления в закладки и навигация, отдавая приоритет производительности в ущерб пользовательскому опыту. В разговоре также поднимаются вопросы, такие как перехват стандартных функций браузера и важность уважения автономии пользователя в веб-дизайне, выступая за сохранение традиционных веб-функциональностей.

## [Hetzner повышает цены, значительно снижая пропускную способность (США)](https://adriano.fyi/posts/hetzner-raises-prices-while-significantly-lowering-bandwidth-in-us/)

- Hetzner увеличивает цены в США до 27,52% для серверов CPX21, одновременно снижая пропускную способность в среднем на 88,19%. Изменения, объявленные в День благодарения, направлены на приведение затрат в соответствие с использованием ресурсов, так как более легкие пользователи субсидировали более тяжелых. Новые цены и ограничения по пропускной способности вступят в силу с декабря 2024 года для новых серверов и с февраля 2025 года для существующих, при этом Hetzner утверждает, что предлагает лучшее соотношение цены и производительности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42268475)

- Hetzner, компания, предоставляющая услуги веб-хостинга, повысила цены и сократила предложения по пропускной способности в Соединенных Штатах.
- Эта тема вызвала значительные обсуждения, что привело к множеству дублирующих постов на Hacker News, популярной платформе новостей о технологиях.

## [Автомобильные шины выделяют четверть всех микропластиков в окружающую среду](https://phys.org/news/2024-11-car-quarter-microplastics-environment-urgent.html)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42269925)

- Автомобильные шины являются основным источником микропластикового загрязнения, составляя четверть всех микропластиков в окружающей среде. Существует дебаты о том, следует ли облагать шины налогом на основе их составов для борьбы с загрязнением, в отличие от налогообложения транспортных средств по весу. Обсуждение включает в себя вопросы конфиденциальности и практичности налогообложения на основе веса и пройденного расстояния, с примерами из Великобритании и Нидерландов, рассматривающих различные методы реализации.

## [Успех и неудача Ninja (2020)](https://neugierig.org/software/blog/2020/05/ninja.html)

- Система сборки Ninja, созданная как побочный проект, приобрела значительную популярность и теперь используется в крупных проектах, таких как Chrome, Android и Meson.
- Система разработана для скорости и эффективности, используя двудольный граф для улучшения структуры сборки и сосредотачиваясь на быстрых инкрементальных сборках.
- Создатель размышляет о трудностях, связанных с поддержкой проектов с открытым исходным кодом, отмечая высокие требования и ограниченную благодарность, несмотря на успех Ninja.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42268310)

- Обсуждение сосредоточено на роли системы сборки Ninja в AOSP (Android Open Source Project) и сложностях перехода от makefile к Ninja.
- Пользователи обсуждают преимущества Ninja по сравнению с Makefiles, учитывая архитектуру, социальные вопросы и влияние времени итерации на удовлетворенность программистов.
- В разговоре также упоминаются другие системы сборки, такие как Samurai, и трудности поддержания самодельных систем сборки, подчеркивая роль социальных динамик в технических средах.

## [Сколько памяти вам нужно в 2024 году, чтобы запустить 1 миллион параллельных задач?](https://hez2010.github.io/async-runtimes-benchmarks-2024/)

- Тест 2024 года оценивал потребление памяти при выполнении 1 миллиона параллельных задач с использованием корутин в различных языках программирования, включая Rust, C#, Go и Java. C# с NativeAOT продемонстрировал наилучшую эффективность использования памяти, превосходя другие языки, в то время как Go потреблял больше памяти, чем ожидалось, даже больше, чем Java с GraalVM. Исследование подчеркивает, что некоторые языки, такие как .NET с NativeAOT и GraalVM для Java, улучшили масштабируемость, тогда как горутины Go оказались менее эффективными, а использование памяти в Rust было оптимизировано за счет настройки обработки задач.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42270378)

- В 2024 году объем памяти, необходимый для выполнения 1 миллиона параллельных задач, варьируется в зависимости от языка программирования и модели параллелизма: Rust и C# используют около 0,12 КиБ на задачу, в то время как Go использует около 2,64 КиБ на задачу.
- Node.js, несмотря на кажущуюся эффективность с обещаниями, не выполняет задачи параллельно, что подчеркивает различия в обработке параллелизма между языками.
- Эталон подчеркивает, что реальные приложения включают более сложные операции, чем простые задачи, что влияет на использование памяти и производительность.

## [Прощай, Rust. Желаю тебе успехов, но я возвращаюсь к C++ (извините, это просто жалоба)](https://old.reddit.com/r/rust/comments/1h15md8/goodbye_rust_i_wish_you_success_but_im_back_to_c/)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42268819)

- Пользователь Reddit раскритиковал Rust за его сложность и ограниченные возможности трудоустройства, сравнив его с Betamax и эсперанто, которые технически превосходны, но не получили широкого распространения.
- Хотя некоторые пользователи ценят строгость и функции безопасности Rust, другие отмечают его более медленные темпы принятия по сравнению с такими языками, как Go.
- Несмотря на эти трудности, Rust набирает популярность в крупных компаниях, таких как AWS и Microsoft, и некоторые рассматривают его как потенциальную замену C++ в будущем.

## [GIMP 3.0 уже в пути](https://lwn.net/SubscriberLink/998793/6c8d00bd1b2a7948/)

- Ожидается, что GIMP 3.0 скоро выйдет, став первым крупным обновлением с 2018 года, с обновленным интерфейсом GTK 3 и улучшенной производительностью. Ключевые обновления включают недеструктивное редактирование, улучшенное управление цветом, усовершенствованные рабочие процессы с слоями и новую систему расширений для более простого управления плагинами. Хотя точная дата выпуска неизвестна, доступны сборки для разработчиков, что указывает на значительный прогресс для этого редактора изображений с открытым исходным кодом, с ожидаемыми более частыми обновлениями в будущем.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42272927)

- Разработка GIMP 3.0 продолжается, добавляя поддержку цветовых палитр за пределами sRGB, таких как CMYK и CIELAB, которые важны для печати и издательского дела.
- Обновление направлено на улучшение точности цветопередачи путем преобразования в другие цветовые пространства только при необходимости, минимизируя потерю данных.
- Несмотря на такие достижения, как недеструктивное редактирование, некоторые пользователи обеспокоены пользовательским интерфейсом и функциональностью GIMP по сравнению с Photoshop, указывая на медленное развитие из-за небольшой команды волонтеров.

## [Vince – это самостоятельная альтернатива Google Analytics](https://github.com/vinceanalytics/vince)

- Vince — это порт Plausible Analytics на основе Golang, разработанный как однофайловая, однопользовательская система для нескольких веб-сайтов без зависимостей во время выполнения. Он включает в себя такие функции, как автоматический TLS (Transport Layer Security), отслеживание исходящих ссылок, отслеживание загрузок файлов, отслеживание страниц 404 и отслеживание пользовательских событий, что делает его почти эквивалентным панели Plausible. Vince стремится сделать панель Plausible доступной для самостоятельного размещения, служа в качестве замены для личных веб-сайтов, с демонстрацией, доступной на экземпляре Vultr за $6.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42270389)

- Vince — это самохостируемая альтернатива Google Analytics, разработанная как порт Plausible Analytics на языке Golang, с акцентом на функции, связанные с панелью управления.
- Он предлагает такие функции, как автоматический TLS (Transport Layer Security), отслеживание исходящих ссылок и отслеживание пользовательских событий, без зависимостей во время выполнения, что делает его подходящим для персональных веб-сайтов.
- Винс соответствует требованиям GDPR (Общего регламента по защите данных), использует Pebble для хранения данных и доступен как проект с открытым исходным кодом на GitHub, предоставляя доступный вариант для самостоятельного размещения без сложности настройки Plausible.

## [Австралийский парламент запрещает социальные сети для лиц младше 16 лет](https://apnews.com/article/australia-social-media-children-ban-safeguarding-harm-accounts-d0cde2603bdbc7167801da1d00ecd056)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42270966)

- Австралия ввела запрет на использование социальных сетей для лиц младше 16 лет, что вызвало дискуссии о защите детей против родительских прав. Закон требует проверки возраста, что вызвало опасения по поводу конфиденциальности и увеличения слежки. Законодательство было принято в ускоренном порядке с минимальным участием общественности, что ставит под сомнение его эффективность и возможность исполнения.

## [Демонстрация экрана в браузере](https://github.com/tonghohin/screen-sharing)

- Bolt.new — это инструмент, который позволяет пользователям быстро создавать веб-приложения, что демонстрируется созданием приложения для совместного использования экрана всего за 30 минут. Приложение функционирует, генерируя уникальный код для комнаты, который другие могут использовать, чтобы присоединиться и просматривать общий экран. Проект был дополнительно разработан с использованием Cursor и доступен для просмотра на GitHub, а живая демонстрация размещена на Vercel.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42269897)

- Браузерное приложение для совместного использования экрана было разработано с использованием Bolt.new всего за 30 минут, позволяя пользователям создавать и присоединяться к комнатам с уникальными кодами для совместного использования экрана. Приложение доступно на GitHub, с предоставленной демонстрацией, и получило отзывы о проблемах с остановкой совместного использования экрана и совместимостью с мобильными устройствами. Приложение не использует сервер TURN, который обычно используется для ретрансляции медиа в приложениях WebRTC, когда прямые одноранговые соединения не удаются.

## [Прометей 3.0](https://prometheus.io/blog/2024/11/14/prometheus-3-0/)

- Prometheus 3.0, первый крупный выпуск за 7 лет, представляет обновленный интерфейс, Remote Write 2.0, поддержку UTF-8, поддержку OTLP и нативные гистограммы. - Ключевые особенности включают улучшенную эффективность протокола с Remote Write 2.0, улучшенную совместимость с OpenTelemetry через поглощение OTLP и более эффективные метрики с нативными гистограммами. - Пользователи должны быть осведомлены о некоторых изменениях, нарушающих совместимость, и обратиться к руководству по миграции, но выпуск сохраняет обратную совместимость и поощряет отзывы пользователей.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42274660)

- Prometheus 3.0 был выпущен, представив такие функции, как уменьшенное использование памяти и поддержка приема OTLP (OpenTelemetry Protocol). Выпуск вызвал обсуждения его масштабируемости по сравнению с альтернативами, такими как Mimir, Victoria и Cortex, причем некоторые пользователи выбирают эти решения для повышения производительности. Существуют опасения по поводу ясности заметок о выпуске, что указывает на необходимость улучшения коммуникации со стороны разработчиков.

<head>
  <meta property="og:title" content="Отправьте кому-нибудь, кого вы цените, официальное письмо «Продолжай и упорствуй»." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%9E%D1%82%D0%BF%D1%80%D0%B0%D0%B2%D1%8C%D1%82%D0%B5%20%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D1%83-%D0%BD%D0%B8%D0%B1%D1%83%D0%B4%D1%8C%2C%20%D0%BA%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D0%B2%D1%8B%20%D1%86%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%82%D0%B5%2C%20%D0%BE%D1%84%D0%B8%D1%86%D0%B8%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%D0%B5%20%D0%BF%D0%B8%D1%81%D1%8C%D0%BC%D0%BE%20%C2%AB%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B4%D0%BE%D0%BB%D0%B6%D0%B0%D0%B9%20%D0%B8%20%D1%83%D0%BF%D0%BE%D1%80%D1%81%D1%82%D0%B2%D1%83%D0%B9%C2%BB.&subheading=%D0%BF%D1%8F%D1%82%D0%BD%D0%B8%D1%86%D0%B0%2C%2029%20%D0%BD%D0%BE%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
