---
slug: '/2024/11/30'
---

# 2024-11-30

## [Что делает эта кнопка? – У моей новой машины есть загадочный и недокументированный переключатель.](https://blog.koenvh.nl/what-does-this-button-do-cm42u2oi7000a09l42f54g2pr)

- Владелец Opel Corsa 2020 года обнаружил загадочный переключатель, связанный с системой отслеживания автопарка, вероятно, установленной предыдущим владельцем, крупной компанией.
- Система функционирует как GPS-трекер и, возможно, как иммобилайзер, отслеживая перемещения водителя и отправляя данные менеджеру автопарка.
- Владелец планирует удалить систему из-за опасений по поводу конфиденциальности, подчеркивая проблему неосознанного вождения с устройствами слежения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42276620)

- Новая модель автомобиля оснащена переключателем, связанным с GPS и eSIM технологиями, что вызывает опасения по поводу конфиденциальности, так как эти функции нельзя отключить, что потенциально позволяет собирать данные и осуществлять правительственное наблюдение.
- Некоторые потребители предпочитают старые автомобили, чтобы избежать проблем с конфиденциальностью, так как современные транспортные средства часто сравнивают с «смартфонами на колесах» из-за их функций подключения.
- Исследования в области конфиденциальности подчеркивают значительные опасения, связанные с новыми автомобилями, хотя некоторые бренды предлагают возможность отказаться от обмена данными, что вызывает продолжающиеся дебаты о балансе между технологическими достижениями и правами на конфиденциальность.

## [Взлом CAPTCHA на 4Chan](https://www.nullpt.rs/breaking-the-4chan-captcha)

- Проект был направлен на разработку модели машинного обучения с использованием TensorFlow для решения CAPTCHA с 4Chan с точностью более 80%, в конечном итоге достигнув точности более 90%.
- Модель использовала архитектуру LSTM CNN с кодированием CTC, обученную на 500 изображениях, решенных вручную, и 50 000 синтетических изображениях, и была преобразована для использования в браузере с помощью TensorFlow.js.
- Проект предоставил ценные сведения в области машинного обучения и компьютерного зрения, преодолев такие трудности, как сбор данных, генерация синтетических данных и проблемы совместимости.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42276865)

- Система CAPTCHA на 4Chan была скомпрометирована, демонстрируя ограничения текстовых CAPTCHA, поскольку компьютеры теперь превосходят человеческие возможности в их решении.
- Несмотря на их уязвимости, CAPTCHA все же играют роль в увеличении стоимости спама, тем самым отпугивая некоторых потенциальных спамеров.
- Этические последствия взлома CAPTCHA обсуждаются, так как это способствует увеличению спама и контента, созданного ИИ, что влияет на владельцев сайтов и пользователей, подчеркивая необходимость более эффективных решений против спама.

## [Геометрическое линейное искусство Вацлава Шпаковского (2017)](https://www.theparisreview.org/blog/2017/02/15/rhythmical-lines/)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42277850)

- Геометрическое линейное искусство Вацлава Шпаковского приобретает признание за свои сложные дизайны, вызывая сравнения с оп-артом и такими художниками, как Бриджет Райли и Бернард Коэн. Это искусство, напоминающее математические узоры, вдохновляет создателей цифрового и генеративного искусства, подчеркивая его потенциал на современных цифровых платформах. Обсуждения подчеркивают историческую значимость работ Шпаковского и их сочетание математики и искусства, с ссылками на связанные произведения искусства и выставки, которые делятся.

## [Инженерия сна](https://minjunes.ai/posts/sleep/index.html)

- Семейный естественный короткий сон (FNSS) — это состояние, при котором люди могут спать меньше без негативных последствий из-за генетической мутации, особенно в гене DEC2, влияющем на уровни орексина. Орексин играет ключевую роль в регуляции сна, и его дисбаланс может привести к сонливости или бессоннице. Исследования изучают возможность воспроизведения FNSS с помощью агонистов орексина или генной терапии. Несмотря на свой потенциал, FNSS остается недостаточно изученным, что указывает на необходимость дальнейших исследований для разработки улучшенных методов управления сном.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42279454)

- Семейный естественный короткий сон (FNSS) — это генетическая мутация, позволяющая людям спать меньше без негативных последствий, что вызывает интерес к её потенциальным преимуществам и рискам.
- Вызывают беспокойство долгосрочные последствия для здоровья, связанные с уменьшением сна, включая возможное повышение риска деменции, несмотря на некоторые личные истории успешной оптимизации сна.
- Обсуждение также рассматривает эволюционную роль сна, потенциал для биохакинга сна и общественные последствия, ставя под вопрос, является ли уменьшенная потребность во сне в конечном итоге полезной или вредной.

## [Ухудшение Google](https://www.baldurbjarnason.com/2024/the-deterioration-of-google/)

- Закрытие Giant Freakin Robot подчеркивает трудности, с которыми сталкиваются независимые издатели, так как многие сайты закрываются из-за снижения трафика с крупных платформ, таких как Google и Facebook. Машинное обучение Google, разработанное для улучшения результатов поиска, непреднамеренно исключило множество небольших сайтов, что привело к финансовым трудностям для создателей контента. Сложность алгоритма и доминирующее положение Google на рынке способствуют продолжающейся проблеме, оставляя создателей с ограниченными альтернативами и решениями.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42277673)

- Упадок Google связан с его акцентом на доходах от рекламы в ущерб качеству поиска, что приводит к снижению инноваций и видения.
- Пользователи сообщают о снижении качества таких сервисов, как Google Maps и Google Docs, без значительных достижений от Google в последние годы.
- Рост поисковой оптимизации (SEO) и контента, созданного с помощью ИИ, усложнил результаты поиска, побуждая пользователей искать альтернативы, такие как Kagi и DuckDuckGo, для улучшения поискового опыта.

## [Производитель Sol-Ark, как сообщается, отключает все инверторы Deye в США](https://solarboi.com/2024/11/17/sol-ark-oem-disables-all-deye-inverters-in-the-us/)

- Sol-Ark отключил все инверторы Deye в США, нарушив работу домовладельцев, намеренно выводя их из строя с сообщением о региональных ограничениях.
- Компания Sol-Ark, обладающая эксклюзивными правами на продажу в США, предложила программу замены со скидкой для пострадавших клиентов, что вызвало обеспокоенность по поводу контроля и безопасности интернет-подключенных солнечных инверторов.
- Инцидент подчеркивает важность выбора инверторов с надежной поддержкой и безопасной сетевой связью, чтобы избежать подобных сбоев, особенно с продукцией китайского производства.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42279010)

- Sol-Ark якобы отключил все инверторы Deye в США, вызвав недовольство из-за зависимости от устройств, подключенных к интернету, и облачных сервисов. Пользователи выражают обеспокоенность по поводу зависимости от облачных сервисов для локальных устройств, опасаясь возможных будущих сбоев и выступая за локальный контроль. Инцидент подчеркивает риски, связанные с технологией, зависящей от облака, вызывая призывы к улучшению защиты потребителей и поиску альтернативных решений.

<head>
  <meta property="og:title" content="Что делает эта кнопка? – У моей новой машины есть загадочный и недокументированный переключатель." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%A7%D1%82%D0%BE%20%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B0%D0%B5%D1%82%20%D1%8D%D1%82%D0%B0%20%D0%BA%D0%BD%D0%BE%D0%BF%D0%BA%D0%B0%3F%20%E2%80%93%20%D0%A3%20%D0%BC%D0%BE%D0%B5%D0%B9%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D0%B9%20%D0%BC%D0%B0%D1%88%D0%B8%D0%BD%D1%8B%20%D0%B5%D1%81%D1%82%D1%8C%20%D0%B7%D0%B0%D0%B3%D0%B0%D0%B4%D0%BE%D1%87%D0%BD%D1%8B%D0%B9%20%D0%B8%20%D0%BD%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%BA%D1%83%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%B9%20%D0%BF%D0%B5%D1%80%D0%B5%D0%BA%D0%BB%D1%8E%D1%87%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C.&subheading=%D1%81%D1%83%D0%B1%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%B0%2C%2030%20%D0%BD%D0%BE%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
