---
slug: '/2025/01/02'
---

# 2025-01-02

## [En av mina artiklar blev avvisad idag](https://mathstodon.xyz/@tao/113721192051328193)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42568399)

- En artikel av den berömda matematikern Terence Tao blev avvisad, vilket visar att även framstående akademiker stöter på avslag, och detta har lett till en bredare diskussion om förekomsten av artikelavslag inom akademin. - Diskussionen belyste problem inom granskningsprocessen, inklusive partiskhet och pressen att publicera ofta, där många delade med sig av personliga erfarenheter av avslag. - Förslag på förbättringar inkluderade att utforska alternativa utvärderings- och publiceringssystem, såsom öppna internetcentrerade granskningar, samtidigt som man erkänner att avslag är en vanlig del av den akademiska resan.

## [MitmProxy2Swagger: Automatiskt bakåtutveckla REST API:er](https://github.com/alufers/mitmproxy2swagger)

- mitmproxy2swagger är ett verktyg som omvandlar mitmproxy-fångster till OpenAPI 3.0-specifikationer, vilket underlättar omvänd ingenjörskonst av REST API:er genom att fånga applikationstrafik. - Verktyget stöder nu HTTP Archive (HAR)-filer från webbläsarens utvecklarverktyg, vilket utökar dess användbarhet för utvecklare. - Installation kan göras med Python3 och pip eller Docker, och projektet använder verktyg som poetry, pre-commit och pytest för utveckling, med en MIT-licens.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42572662)

- MitmProxy2Swagger är ett verktyg utformat för att bakåtkompilera REST API:er genom att analysera trafik som fångats med mitmproxy, ett populärt verktyg för att avlyssna HTTP/HTTPS-trafik.
- Användare har framgångsrikt använt det för att återskapa privata servrar för spel och omvända ingenjörs-API:er för Android-applikationer, vilket belyser dess effektivitet i att identifiera API-slutpunkter.
- Verktyget är särskilt fördelaktigt för att arbeta med äldre system eller odokumenterade API:er, även om det kan möta utmaningar med icke-standardiserade API:er och diskussioner inkluderar metoder för att skydda API:er från omvänd ingenjörskonst, såsom CAPTCHAs och certifikatspikning.

## [GPU:n, inte TPM, är grunden för hårdvaru-DRM](https://mjg59.dreamwidth.org/70954.html)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42570988)

- Den centrala delen av hårdvarubaserad Digital Rights Management (DRM) är kopplad till grafikkort (GPUs) snarare än Trusted Platform Modules (TPMs), där medie-DRM för närvarande är kopplad till GPU-leverantörer.
- DRM:s långsiktiga mål kan vara att utöva total kontroll över enheter, vilket potentiellt kan påverka programvara som annonsblockerare och väcker oro för framtiden för personlig datoranvändning.
- Free Software Foundation (FSF) kan vara felriktad i sitt fokus på TPM:er, eftersom GPU-tillverkare redan har integrerat DRM-teknik, vilket understryker behovet av lagstiftningsåtgärder för att skydda användarnas rättigheter.

## [Zasper: Ett modernt och effektivt alternativ till JupyterLab, byggt i Go](https://github.com/zasper-io/zasper)

- Zasper är en högpresterande integrerad utvecklingsmiljö (IDE) inspirerad av Jupyter, optimerad för massiv samtidighet och minimal minnesanvändning. - Den är byggd med programmeringsspråket Go för förbättrad samtidighet och prestanda, och erbjuder både Electron- och webbappversioner, samt är öppen källkod under AGPL-3.0-licensen. - Zasper stöder REPL-stil (Read-Eval-Print Loop) dataapplikationer och syftar till att expandera bortom Jupyter Notebooks för att stödja anpassade dataapplikationer, med fullt stöd på Mac och begränsat stöd på Linux.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42572057)

- Zasper är ett nytt alternativ till JupyterLab, utvecklat i programmeringsspråket Go, som lovar förbättrad effektivitet med minskad RAM- och CPU-användning.
- Den använder Go-koroutiner för förbättrad kärnhantering, i kontrast till JupyterLabs Python-baserade metod, och syftar till att hantera problem som kärnhantering och paketinstallation.
- Projektet är i sina tidiga stadier, med stöd från Jupyter-gemenskapen, och är öppet för feedback och samarbete, vilket lyfter fram fördelarna med olika frontends och potentiell integration med verktyg som Emacs.

## [Rails för allt](https://literallythevoid.com/blog/rails_for_everything.html)

- Rails 8 är optimerat för små projekt och enskilda utvecklare, och erbjuder en omfattande guide "Komma igång med Rails" för att bygga fullfjädrade applikationer.
- SQLite är nu produktionsklar i Rails 8, vilket minskar beroendet av PostgreSQL eller Redis, och inkluderar grundläggande konfiguration för kontinuerlig integration (CI) med 2000 gratis GitHub action-minuter.
- Den nya autentiseringsgeneratorn och den enkla distributionen med Kamal gör användarinloggning och live-appinstallation med SSL enklare, vilket främjar bästa praxis.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42569236)

- Rails är ett populärt ramverk för webbapputveckling, känt för sin enkelhet och effektivitet jämfört med andra moderna stackar som Spring Boot eller Micronaut. - Det är omtyckt för att snabbt bygga fullstack-webbappar, med integrerade funktioner som ActiveStorage och systemtester, vilket gör det idealiskt för ensamutvecklare och små team. - Trots pågående debatter om dess relevans fortsätter Rails att utvecklas med senaste uppdateringar, vilket förbättrar dess kapacitet och bibehåller dess attraktionskraft i utvecklingsgemenskapen.

## [Var ska man arbeta efter 40?](https://news.ycombinator.com/item?id=42573875)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42573875)

- Karriärvägar efter 40 kan skilja sig avsevärt, med alternativ som att ansluta sig till medelstora B2B (Business-to-Business) företag, konsultverksamhet eller professionella tjänster.
- Personliga mål, ekonomiska behov och intressen bör styra beslutet, där nätverkande och tidigare erfarenheter spelar en avgörande roll i att upptäcka nya möjligheter.
- Den ideala karriärvägen är subjektiv och varierar beroende på individuella preferenser och omständigheter.

## [Mitt favoritknep för datorergonomi](https://blog.jacobvosmaer.nl/0036-beeper/)

- Jacob Vosmaer introducerar "The Beeper", en gör-det-själv-enhet designad för att uppmuntra rörelse genom att pipa om datorskärmen förblir olåst för länge. - The Beeper består av hårdvara (Adafruit Feather Huzzah ESP8266, strömbrytare, piezobuzzer), firmware (Lua-skript) och mjukvara som hanterar aktiveringen. - Trots sin enkelhet främjar enheten effektivt regelbunden rörelse, och Jacob erkänner sin frus stöd i projektet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42569109)

- Användare uttryckte frustration över den obligatoriska RSIGuard-programvaran på jobbet, som tvingar fram pauser med fasta tider och störande pop-ups. - Diskussionen inkluderade olika ergonomiska knep, såsom att dricka vatten för regelbundna pauser, använda åtsittande kläder och förlita sig på påminnelser från Apple Watch. - Alternativ som AntiRSI, Workrave, skräddarsydda lösningar och smartklockor som Bangle.js2 föreslogs för att hantera repetitiv belastningsskada (RSI) och förbättra ergonomin.

## [UBlockOrigin GPL-kod stulen av teamet bakom webbläsartillägget Honey](https://old.reddit.com/r/uBlockOrigin/comments/1hr6xjc/ubo_quick_filters_list_being_stolen_by_team/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42576443)

- Teamet bakom webbläsartillägget Honey anklagas för att ha använt GPL (General Public License) kod från UBlockOrigin utan korrekt tillskrivning, vilket har orsakat kontroverser.
- Reddit-användare uttrycker oro över vilseledande affärsmetoder och betonar den negativa påverkan på kunder och teknikindustrin.
- Diskussionen belyser bredare frågor, inklusive företagsetik, pengars inflytande i politiken och utmaningar i att upprätthålla affärsintegritet, med skepsis om framtiden för öppen källkodsprojekt på grund av potentiell exploatering av företag.

## [Bloggar ruttnar. Wikis väntar](https://j3s.sh/thought/blogs-rot-wikis-wait.html)

- Texten kontrasterar wikis bestående natur med bloggars flyktiga natur och antyder att wikis år 2025 kommer att bli mer personliga och meningsfulla.
- Wikier beskrivs som dynamiska och reflekterande över författarens utvecklande tankar, medan bloggar liknas vid statiska, bortglömda skyltfönster.
- Författaren övergår från en traditionell webbplats till ett wiki-format, vilket indikerar en förändring i hur personligt innehåll hanteras och delas.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42571367)

- Bloggar erbjuder en tidspecifik ögonblicksbild av en författares tankar, vilket möjliggör uppdateringar genom nya inlägg, men saknar ofta tidsstämplar för kontext. - Wikis, såsom Wikipedia, kan ha problem med tydlighet kring uppdateringstid och tillförlitlighet, vilket kan leda till potentiellt föråldrad information. - Både bloggar och wikis har unika fördelar och kan samexistera, och tjäna olika syften inom innehållsskapande och kunskapsdelning.

## [Meta vill ha fler AI-botar på Facebook och Instagram](https://nymag.com/intelligencer/article/meta-wants-more-ai-bots-on-facebook-and-instagram.html)

- Meta planerar att lansera AI-botar på Facebook och Instagram för att engagera yngre användare och utnyttja sin investering i generativ AI-teknik. - Dessa AI-botar kommer att ha profiler och skapa innehåll, och fungera på liknande sätt som vanliga sociala mediekonton, efter Metas förvärv av SocialAI. - Detta initiativ speglar Metas bredare strategi att automatisera sociala interaktioner och innehållskurering, i linje med trender som ses i appar som Character.ai.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42571608)

- Meta introducerar fler AI-botar på Facebook och Instagram för att öka användarengagemanget genom att simulera interaktioner, vilket speglar en bredare branschtrend att använda AI för att förbättra användarupplevelsen.
- Det finns oro över äktheten i interaktioner, eftersom AI-genererat innehåll kan överskugga genuina mänskliga kontakter på dessa plattformar.
- Kritiker oroar sig för att en ökad AI-närvaro kan leda till en mindre autentisk upplevelse på sociala medier, vilket potentiellt kan alienera användare som värdesätter verkliga interaktioner.

## [Min 25-åriga äventyr inom AI och ML](https://austinhenley.com/blog/25yearsofai.html)

- Austin Z. Henley, en biträdande undervisningsprofessor vid Carnegie Mellon University, delar med sig av sin 25-åriga resa inom AI (Artificiell Intelligens) och ML (Maskininlärning), där han belyser sin övergång från initialt ointresse till aktivt engagemang genom olika projekt.
- Hans karriärväg inkluderar att utveckla enkla spel, studera AI och neurala nätverk, samt att tillämpa besluts- och klustringsträd under sin doktorsexamen för att analysera data från kodredigerare.
- Hensley gick med i Microsofts programsyntesteam 2022 och arbetade med AI-projekt, inklusive verktyg baserade på LLMs (stora språkmodeller), och fortsätter att utforska AI-verktyg självständigt samtidigt som han undervisar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42569913)

- Det finns en växande trend inom AI (Artificiell Intelligens) och ML (Maskininlärning) att använda AI även när enklare lösningar kan vara mer effektiva. - Vissa yrkesverksamma motsätter sig denna trend och betonar behovet av praktiska tillvägagångssätt samt ifrågasätter nödvändigheten av AI i varje tillämpning. - Debatten understryker vikten av kommunikation inom ingenjörsteam för att balansera innovation med praktikalitet, samtidigt som man beaktar AI:s samhälleliga påverkan på traditionella mänskliga roller och kreativitet.

<head>
  <meta property="og:title" content="En av mina artiklar blev avvisad idag" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=En%20av%20mina%20artiklar%20blev%20avvisad%20idag&subheading=torsdag%202%20januari%202025%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
