---
slug: '/2025/01/03'
---

# 2025-01-03

## [Jag är rik och har ingen aning om vad jag ska göra](https://vinay.sh/i-am-rich-and-have-no-idea-what-to-do-with-my-life/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42579873)

- Texten diskuterar den vanliga kampen att hitta syfte efter att ha uppnått ekonomisk framgång, vilket kan leda till känslor av desillusion och isolering. - Den föreslår att tillfredsställelse kan hittas i att utveckla andra, bygga relationer eller följa nya intressen, och betonar vikten av syfte bortom ekonomisk rikedom. - Diskussionen belyser också utmaningarna med att upprätthålla relationer när rikedom skapar en social klyfta, och understryker behovet av meningsfulla aktiviteter och kontakter för att främja en känsla av tillhörighet.

## [iTerm2 kritisk säkerhetsuppdatering](https://iterm2.com/downloads/stable/iTerm2-3_5_11.changelog)

- iTerm2 version 3.5.11, släppt den 2 januari 2025, åtgärdar en kritisk säkerhetsbrist relaterad till SSH-integrationsfunktionen i tidigare versioner. - Buggen innebar loggning av in-/utdata till en fil på den fjärranslutna värden, som kunde nås av andra, vilket påverkade användare av versionerna 3.5.6 till 3.5.10 och vissa betaversioner. - Användare rekommenderas att uppdatera till version 3.5.11 omedelbart, ta bort filen /tmp/framer.txt och verifiera uppdateringen med den medföljande SHA-256 och PGP-signaturen för säkerhetsgaranti.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42579472)

- iTerm2 släppte en kritisk säkerhetsuppdatering för att åtgärda en bugg i dess SSH-integration, som loggade in- och utdata till en fil på den fjärranslutna värden, vilket potentiellt kunde exponera data för andra användare.
- Problemet orsakades av att detaljerad loggning av misstag aktiverades i produktion, vilket ledde till diskussioner om vikten av pre-commit hooks och skyddsåtgärder för att förhindra liknande fel.
- Incidenten väckte debatt om att byta till alternativ som Ghostty eller Terminal.app, samtidigt som den belyste balansen mellan funktionsrika program och säkerhetsrisker.

## [Kan LLM:er skriva bättre kod om du fortsätter att be dem att 'skriva bättre kod'?](https://minimaxir.com/2025/01/write-better-code/)

- I november 2023 involverade en memetrend användare som bad ChatGPT att iterativt förbättra bilder, vilket sedan tillämpades på kod med Claude 3.5 Sonnet för att förbättra ett Python-program. - Inledande försök med vaga uppmaningar som "skriv bättre kod" visade vissa förbättringar, men strukturerad promptteknik med specifika optimeringsmål ledde till betydande prestandaförbättringar. - Experimentet betonade vikten av mänsklig övervakning, eftersom även om stora språkmodeller (LLM) kan erbjuda innovativa idéer, kan de också introducera subtila buggar under kodoptimering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42584400)

- Stora språkmodeller (LLMs) genererar ofta grundläggande kod på grund av deras träning på många handledningar, vilket potentiellt kan missa enkla optimeringar som skulle kunna förbättra kodens prestanda. - Att iterativt uppmana LLMs att förbättra koden kan ge bättre resultat, men denna process kan vara lika tidskrävande som manuell kodning. - Diskussionen understryker begränsningarna hos LLMs i att förstå komplexa optimeringar och betonar vikten av att tillhandahålla kontext och specifika instruktioner för förbättrad kodkvalitet.

## [Advent of Code 2024 i ren SQL](http://databasearchitects.blogspot.com/2024/12/advent-of-code-2024-in-pure-sql.html)

- Thomas Neumann delade med sig av sin erfarenhet av att lösa Advent of Code 2024-utmaningarna med enbart SQL, och betonade det som en övning i alternativa problemlösningsmetoder. - Neumann lyckades slutföra alla utmaningar, även om han noterade SQL:s begränsningar i att hantera komplexa algoritmer och tillståndsuppdateringar, och föreslog potentiella förbättringar för SQL:s effektivitet. - Blogginlägget innehåller en detaljerad SQL-lösning för en utmaning och diskuterar möjligheten att förbättra SQL för att bättre stödja komplex algoritmexekvering direkt inom databaser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42577736)

- Advent of Code 2024 i ren SQL belyser SQL:s förmåga att hantera komplexa utmaningar, vilket väcker intresse för dess prestanda och logiska struktur.
- Diskussionen avslöjar varierade erfarenheter med SQL, från att optimera lagrade procedurer till att använda det för affärslogik, vilket visar både dess styrkor och utmaningar.
- Konversationen utforskar också potentialen hos SQL-liknande språk och balansen mellan databaslogik och applikationskod, vilket speglar olika åsikter om SQL:s roll i mjukvaruutveckling.

## [USA:s appellationsdomstol upphäver FCC:s regler för nätneutralitet](https://www.tvtechnology.com/news/sixth-circuit-of-appeals-strikes-down-fccs-net-neutrality-rules)

- En amerikansk appellationsdomstol har ogiltigförklarat FCC:s regler för nätneutralitet, som krävde lika behandling av internettrafik av bredbandsleverantörer, med hänvisning till att FCC överskridit sin juridiska befogenhet.
- Beslutet hänvisar till ett Högsta domstolens avgörande som begränsar de reglerande myndigheternas befogenheter, vilket påverkar FCC:s förmåga att upprätthålla nätneutralitet.
- FCC-ordförande Jessica Rosenworcel uppmanade kongressen att lagstifta om nätneutralitet, medan kommissionär Brendan Carr stödde domstolens beslut som en kontroll mot överdriven reglering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42578237)

- En amerikansk appellationsdomstol har ogiltigförklarat FCC:s regler för nätneutralitet, med hänvisning till otillräcklig juridisk auktoritet enligt nuvarande lag. - Beslutet följer Högsta domstolens upphävande av Chevron-deferens, som hade tillåtit myndigheter som FCC att tolka lagar brett. - Domstolen klassificerade bredbandsleverantörer som tillhandahållare av en "informationstjänst", inte en "telekommunikationstjänst", vilket begränsar FCC:s regleringsmakt och avslutar federala regler för nätneutralitet, vilket potentiellt tillåter internetleverantörer att strypa eller prioritera internettrafik.

## [Var en fastighetsägare och inte en hyresgäst på internet](https://den.dev/blog/be-a-property-owner-not-a-renter-on-the-internet/)

- Artikeln betonar vikten av att äga ditt digitala utrymme istället för att enbart förlita sig på stora internetplattformar, som ofta prioriterar sin egen tillväxt framför användarnas intressen. - Strategier för att behålla kontrollen över din online-närvaro inkluderar att äga en domän, diversifiera innehåll över flera plattformar och bygga direkta kontakter med publiken genom e-postlistor. - Genom att skapa din egen webbplats säkerställer du flexibilitet och motståndskraft i dina digitala strävanden, vilket minskar beroendet av ett enskilt nätverk.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42581119)

- Diskussionen betonar vikten av att äga sin digitala närvaro istället för att förlita sig på sociala medieplattformar, och tar upp oro över att AI utnyttjar användargenererat innehåll. - Den utforskar komplexiteten i upphovsrätt, AI-etik och betydelsen av att ha en personlig webbplats eller domän för bättre kontroll över online-data. - Samtalet överväger också praktiken och begränsningarna med egen hosting, med tanke på beroendet av externa tjänster som domänregistratorer och hosting-leverantörer, och förespråkar mer oberoende i hanteringen av sin online-närvaro.

## [BlogScroll – En öppen katalog över personliga webbplatser och bloggar](https://blogscroll.com/)

- BlogScroll är en öppen katalog över personliga webbplatser och bloggar, med fokus på digitala utrymmen utanför stora teknikföretag, och underhålls på GitHub av Den Delimarsky. - Användare kan bidra till BlogScroll via GitHub eller genom att mejla skaparen, och uppdateringar är tillgängliga via en RSS-feed. - Katalogen inkluderar olika kategorier som design-och-ux, personligt, foto-video-produktion och teknik, och visar bidrag från många individer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42583086)

- BlogScroll är en öppen katalog för personliga webbplatser och bloggar, med fokus på att dela digitala trädgårdar, som av vissa användare debatteras som vilken personlig webbplats som helst.
- Hostad på GitHub har BlogScroll väckt diskussioner om dess "inhägnade trädgård"-karaktär, med förslag på OPML-export och förbättringar av skalbarhet.
- Projektet uppmuntrar inskickningar för att utöka sin lista, vilket speglar ett förnyat intresse för personliga webbplatser och utmaningarna med att upprätthålla oberoende, kuraterat innehåll online.

## [Anomalin Alder Lake SHLX](https://tavianator.com/2025/shlx.html)

- Harold Aptroot upptäckte att SHLX-instruktionen på Intels Alder Lake-processorer uppvisar en "medelhög latens" på 3 cykler, vilket är atypiskt för vänsterskiftoperationer som vanligtvis tar 1 cykel. - Detta latensproblem är specifikt för Alder Lakes prestandakärnor och påverkar inte effektivitetskärnorna, vilket motsäger Intels påståenden om en latens på 1 cykel. - Latensen varierar beroende på initialiseringen av skifträkneverket, där 32-bitars instruktioner eller 64-bitars instruktioner utan omedelbara värden uppnår 1-cykels latens, medan 64-bitars instruktioner med omedelbara värden resulterar i 3-cykels latens.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42579969)

- The Alder Lake SHLX-anomalin är ett prestandaproblem där specifika instruktioner, såsom `mov rcx, 1`, gör att `SHLX`-instruktionen utförs långsammare, potentiellt på grund av registeromdöparens hantering av små omedelbara värden.
- Denna avvikelse kan leda till en tre gånger långsammare prestanda och är svår att återskapa eftersom kontextbyten kan återställa registertillståndet, vilket oavsiktligt kan snabba upp koden.
- Problemet är nyligen upptäckt och påverkar främst skifträkningar, vilket påverkar instruktioner som `SHL`, men inte andra som `ANDN`, och beaktas vanligtvis inte av kompilatorer.

<head>
  <meta property="og:title" content="Jag är rik och har ingen aning om vad jag ska göra" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Jag%20%C3%A4r%20rik%20och%20har%20ingen%20aning%20om%20vad%20jag%20ska%20g%C3%B6ra&subheading=fredag%203%20januari%202025%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
