---
slug: '/2025/01/05'
---

# 2025-01-05

## [Forskare designar bärbar teknik som kan känna av glukosnivåer mer exakt](https://uwaterloo.ca/news/media/no-more-needles-tracking-blood-sugar-your-wrist)

- Forskare vid University of Waterloo har skapat en bärbar enhet som använder radarteknik för att övervaka glukosnivåer icke-invasivt, vilket eliminerar behovet av nålar.
- Enheten, ledd av Dr. George Shaker, innehåller ett radarchip, en metasurface för förbättrad signalnoggrannhet och AI-algoritmer för exakta glukosmätningar.
- För närvarande USB-driven, strävar enheten efter att bli batteridriven för förbättrad bärbarhet och kan så småningom övervaka ytterligare hälsomått, med ansträngningar på gång för att kommersialisera teknologin.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42599189)

- Forskare har skapat bärbar teknik för icke-invasiv glukosövervakning, vilket erbjuder ett alternativ till fingerstick och kontinuerliga glukosmonitorer (CGM).
- Tekniken syftar till att ge exakta glukosmätningar utan direkt kontakt med blodomloppet, vilket kan vara betydelsefullt för kliniska tillämpningar.
- Även om det är lovande finns det skepsis kring dess noggrannhet jämfört med befintliga CGM:er, och ytterligare data och kliniska prövningar behövs för att bekräfta dess effektivitet.

## [Den dagen jag lärde AI att läsa kod som en seniorutvecklare](https://nmn.gl/blog/ai-senior-developer)

- AI:n ställdes initialt inför utmaningen att analysera React-kodbaser, och närmade sig dem som en nybörjarutvecklare. - Genom att efterlikna seniora utvecklares strategier, såsom att fokusera på kärnfiler och gruppera ändringar efter funktion, förbättrades AI:ns kodanalys avsevärt. - Fokus ligger på att förbättra kodförståelsen snarare än generering, med framtida planer på att identifiera teknisk skuld och förstå teamkonventioner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42601847)

- Artikeln undersöker utmaningarna med att träna AI att läsa och analysera kod med samma skicklighet som en senior utvecklare, och noterar svårigheten i att uppnå konsekventa och exakta resultat.
- Det betonar vikten av att tillhandahålla kontext och strukturera indata för att förbättra AI-prestanda vid kodanalys, samtidigt som det erkänner skepsis kring AI:s nuvarande kapaciteter.
- Diskussionen belyser behovet av ytterligare experiment och utvärdering för att validera AI:s prestanda och överväger de bredare implikationerna och potentiella framstegen av AI inom mjukvaruutveckling.

## [Webbsidesirritationer som jag inte utsätter dig för här](http://rachelbythebay.com/w/2025/01/04/cruft/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42599102)

- Författaren undviker att använda vissa webbfunktioner som klibbiga fält, tvingad SSL/TLS, pop-ups och onödig spårning för att förbättra användarupplevelsen.
- Det pågår en debatt om nödvändigheten av HTTPS för säkerhet kontra dess kompatibilitetsproblem med äldre webbläsare.
- Diskussionen belyser utmaningen med att balansera användarupplevelse med moderna webbmetoder.

## [Så fungerar NAT Traversal (2020)](https://tailscale.com/blog/how-nat-traversal-works)

- NAT-traversering möjliggör direkta enhetsanslutningar trots närvaron av Network Address Translators (NAT) och brandväggar, genom att använda UDP-baserade protokoll och direkt socket-kontroll.
- Tekniker som STUN (Session Traversal Utilities for NAT) hjälper till att upptäcka offentliga IP-adresser, medan reläer som TURN (Traversal Using Relays around NAT) eller Tailscales DERP används för mer utmanande NAT:er.
- ICE-protokollet (Interactive Connectivity Establishment) optimerar anslutningsvägar genom att utvärdera alla möjliga alternativ och välja det mest effektiva, vilket säkerställer robust NAT-traversering med end-to-end-kryptering och autentisering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42600846)

- Artikeln utforskar NAT (Network Address Translation) traversal och betonar skillnaderna mellan TCP (Transmission Control Protocol) och UDP (User Datagram Protocol) hole punching, där TCP noteras ha en något högre komplexitet.
- Det utmanar uppfattningen om NAT som en säkerhetsfunktion och diskuterar Tailscales metod för NAT-traversering, vilket väcker oro över att enbart förlita sig på programvaru-ACL:er (Access Control Lists) för säkerhet.
- Diskussionen belyser vikten av säkra ändpunkter och kritiserar begränsningarna hos konventionella nätverkssäkerhetsstrategier i samband med NAT-traversering.

## [Guten: En liten tidningsskrivare](https://amanvir.com/guten)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42599599)

- Guten är ett småskaligt tidningsskrivarprojekt utformat för att minimera skärmtid genom att leverera nyheter i tryckt form. - Diskussioner kring projektet inkluderar oro över BPA-innehållet i termopapper och förslag på att använda BPA-fria alternativ eller olika trycktekniker som slag- eller nålskrivare. - Jämförelser görs med den nedlagda Little Printer, med rekommendationer för att förbättra Gutens utvecklarvänlighet och anpassningsmöjligheter, tillsammans med överväganden om miljö- och hälsoeffekter av termopapper.

<head>
  <meta property="og:title" content="Forskare designar bärbar teknik som kan känna av glukosnivåer mer exakt" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Forskare%20designar%20b%C3%A4rbar%20teknik%20som%20kan%20k%C3%A4nna%20av%20glukosniv%C3%A5er%20mer%20exakt&subheading=s%C3%B6ndag%205%20januari%202025%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
