---
slug: '/2025/01/06'
---

# 2025-01-06

## [Doom, galleriets upplevelse](https://bobatealee.itch.io/doom-the-gallery-experience)

- "DOOM: The Gallery Experience" är ett konstparodispel av bobatealee, som utspelar sig i en omarbetad version av den klassiska DOOM (1993) nivån E1M1, där spelare utforskar en gallerimiljö. - Spelet är kompatibelt med HTML5, Windows, mobila enheter och spelkontroller, och skapades med hjälp av Construct-spelutvecklingsplattformen. - Det har fått ett 5-stjärnigt betyg och beröms för sin kulturella satir och design, med bidrag från Filippo Meozzi och Liam Stone.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42607794)

- "Doom, the Gallery Experience" är ett virtuellt museispel som låter spelare utforska konstverk, likt ett riktigt museibesök, skapat med hjälp av Construct 3.
- Spelet finns tillgängligt på flera plattformar, även om vissa användare rapporterar tekniska problem på mobila enheter.
- Det kombinerar kulturell utforskning med nostalgi, hämtar inspiration från klassiska spel som Doom, och har väckt diskussioner om potentiella humoristiska modifieringar.

## [3blue1brown YouTube Bitcoin-video togs ner på grund av upphovsrättsbrott](https://twitter.com/3blue1brown/status/1876291319955398799)

- Grant Sanderson, känd för sitt utbildningsinnehåll, rapporterade att hans video från 2017 om Bitcoin togs bort och att hans kanal fick en upphovsrättsvarning.
- Upphovsrättsanspråket gjordes av Chainpatrol på uppdrag av Arbitrum, trots att videon helt och hållet var Sandersons originalinnehåll.
- Denna händelse belyser pågående problem med upphovsrättsverkställighet på digitala plattformar, där skapare kan drabbas av varningar även för sitt eget arbete.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42612494)

- En 3blue1brown YouTube-video om Bitcoin togs felaktigt bort på grund av ett upphovsrättsanspråk från ChainPatrol, som senare erkände det som ett falskt positivt.
- Denna incident belyste brister i YouTubes upphovsrättssystem, vilket väckte diskussioner om möjligheten till missbruk och bristen på ansvarsskyldighet för falska anspråk.
- Användare föreslog strängare straff för företag som utfärdar falska borttagningsbegäranden och diskuterade bredare frågor om innehållsmoderering och utmaningar kring yttrandefrihet online.

## [Att nå OKR:er vs. att göra ditt jobb](https://jessitron.com/2025/01/05/hitting-okrs-vs-doing-your-job/)

- I ingenjörsvetenskap verkar kvartalsvisa mål och nyckelresultat (OKR) ofta överflödiga eftersom de tenderar att spegla produktplaner, vilket kan leda till potentiella konflikter om de skiljer sig åt.
- Marknadsföring finner OKR:er fördelaktiga för att definiera kvartalsfokus, anpassa sig till projektets tidslinjer och lyfta fram nya kampanjer eller målgrupper, medan pågående uppgifter spåras med hjälp av nyckeltal (KPI:er).
- Effektiva OKR:er bör betona unika eller föränderliga prioriteringar varje kvartal, snarare än rutinuppgifter, för att undvika stagnation och säkerställa att de ger värde utöver färdplanen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42607623)

- OKR:er (Objectives and Key Results) kan ibland inte stämma överens med det faktiska arbetet, genom att betona mätvärden över meningsfulla bidrag och potentiellt leda till att man manipulerar systemet snarare än att ta itu med verkliga problem.
- Effektiv implementering av OKR kräver anpassning till kundernas behov och företagets mål, men denna anpassning är ofta svår att uppnå, vilket leder till byråkratiska processer och brist på förtroende för de anställdas inneboende motivation.
- I stora organisationer kan OKR:er främja konkurrens istället för samarbete, med fokus på synligt snarare än värdefullt arbete, vilket därmed misslyckas med att fånga uppgifternas komplexitet.

## [Anomalidetektion i tidsserier: En decennieöversikt](https://arxiv.org/abs/2412.20512)

- Artikeln "Dive into Time-Series Anomaly Detection: A Decade Review" belyser betydelsen av avvikelsedetektering i tidsseriedata på grund av framsteg inom datainsamling och ökningen av strömmande data. - Den introducerar en processcentrerad taxonomi för att kategorisera befintliga metoder för avvikelsedetektering och erbjuder en metaanalys av forskningstrender inom detta område. - Forskningen är relevant för olika områden, inklusive cybersäkerhet, finans, brottsbekämpning och hälso- och sjukvård, och är tillgänglig på arXiv under kategorin Maskininlärning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42609595)

- Anomalidetektion i tidsserier använder prognoser och historiska data för att identifiera avvikelser i mönster, med verktyg som Prometheus och Grafana som hjälper till i praktiska tillämpningar. - Dessa verktyg möjliggör dynamisk tröskelinställning baserat på veckocykler och tid på dagen, men utmaningar inkluderar hantering av helgdagar och definition av anomalier. - Fältet är lovande för utveckling inom olika industrier men saknar för närvarande omfattande färdiga lösningar.

## [Stimulering Klickare](https://neal.fun/stimulation-clicker/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42611536)

- Stimulation Clicker på neal.fun är ett populärt klickerspel som har genererat användardiskussioner, med jämförelser med andra spel som Cookie Clicker och kommentarer om moderna webbanor. - Användare har delat strategier för snabbare framsteg, såsom att automatisera klick eller ändra storlek på fönster, och noterat både beroendeframkallande nöje och problem som buggar eller överstimulering. - Spelet har inspirerat kreativitet, inklusive speedruns, där spelare uppskattar dess korta längd och engagerande element.

## [Apple slösade bort den heliga Graal](https://xeiaso.net/blog/2025/squandered-holy-grail/)

- Apple Intelligence, avsedd att förbättra smarttelefonens kapacitet, levde inte upp till förväntningarna, med vissa funktioner som Math Notes hyllade, men andra kritiserade för att vara otillräckliga.
- Trots att den lovade integritet och säkerhet genom bearbetning på enheten och Private Cloud Compute, kändes produkten mer som en teknisk demo än ett banbrytande verktyg.
- Den öppna källkodsgemenskapen överträffar ofta företagsinsatser som Apple Intelligence, vilket lämnade användare med endast marginella förbättringar istället för transformativa framsteg.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42607151)

- Apples innovationsstrategi fokuserar på att förfina befintliga teknologier, vilket ibland gör fans besvikna som förväntar sig banbrytande uppfinningar. - Apples AI-funktioner, såsom Apple Intelligence, har kritiserats för att vara mindre imponerande jämfört med konkurrenter, trots Apples historia av produktförbättringar. - Apples starka betoning på säkra och privata system ger optimism för framtida förbättringar i deras AI-erbjudanden, även om debatten kvarstår om de kommer att möta användarnas förväntningar.

## [Ingenjör äter effektivt för 2,50 dollar om dagen (2016)](https://futureboy.us/blog/twofifty.html)

- En ingenjör ger sig ut på en 46-dagars utmaning att spendera under 2,50 dollar dagligen på mat, och dokumenterar måltider, kostnader och matlagningsförsök. - Inspirerad av matlagningsprogram sätter han upp regler för att säkerställa nöje, näring och delning, och utforskar recept som kåldolmar och ramen samtidigt som han hanterar kostnader och minimerar avfall. - Experimentet involverar kreativ matlagning med begränsade ingredienser, med användning av tekniker som saltning och sous vide, och experimenterar med emulgeringsmedel, för att slutligen dela insikter om kostnadseffektiv matlagning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42606773)

- En ingenjör lyckades minska sina dagliga matkostnader till $2,50 år 2016 genom att köpa basvaror i bulk som ris, bönor och havre, och noggrant hantera färska produkter för att förhindra att de blev dåliga.
- Strategin inkluderade att späda ut förpackade livsmedel med högt natriuminnehåll och handla i budgetvänliga butiker, även om det kanske inte är hållbart eller näringsmässigt tillräckligt över tid.
- Alternativ som att köpa rabatterade produkter på bondemarknader eller använda frysta grönsaker kan erbjuda bekvämlighet och bibehålla näringsvärdet, men att säkerställa tillräckligt kalori- och proteinintag är avgörande för hälsan.

## [Dräpt av LLM](https://r0bk.github.io/killedbyllm/)

- "Killed by LLM" är ett projekt som dokumenterar AI-benchmarktester som har överträffats av AI-framsteg, och visar på framsteg inom områden som resonemang, matematik och kodning. - Webbplatsen, inspirerad av "Killed by Google", ger detaljer om ursprungliga och slutliga poäng för benchmarktester och de AI-modeller som överträffade dem, vilket belyser den snabba utvecklingen av AI-förmågor. - Termen "Mättnad" används för att beskriva benchmarktester som inte längre effektivt kan mäta de mest avancerade AI-förmågorna, och projektet inbjuder till bidrag för att säkerställa datans noggrannhet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42606231)

- Diskussionen fokuserar på Turingtestet och dess moderna tolkningar, särskilt när det gäller AI och stora språkmodeller (LLM).
- Moderna versioner av Turingtestet förenklar ofta utmaningen till att identifiera om en samtalspartner är människa, vilket LLM:er ibland kan klara genom att efterlikna icke-modersmålstalare.
- Konversationen belyser begränsningarna hos nuvarande AI-benchmarkar och potentialen för att AI kan missbrukas eller missförstås, vilket ifrågasätter det sanna måttet på intelligens i AI-system.

## [Justin Trudeau avgår](https://www.bbc.com/news/live/clyjmy7vl64t)

- Det liberala partiet i Kanada inleder processen för att välja en ny ledare, som meddelats av partiets ordförande Sachit Mehra.
- Justin Trudeau, som hyllas för sitt decennielånga ledarskap och sina insatser för att återuppbygga och göra partiet mer inkluderande, kommer att stanna kvar i sin roll tills en efterträdare har valts.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42611730)

- Justin Trudeau har meddelat sin plan att avgå som Kanadas premiärminister, men kommer att stanna kvar i ämbetet tills Liberala partiet väljer en ny ledare.
- Hans beslut följer på låga godkännandebetyg och internt partitryck, med kontroverser kring hans hantering av lastbilschaufförsprotesten och andra frågor.
- Trudeaus avgång ses som en strategisk ansträngning för att ge Liberala partiet möjlighet att omgruppera inför ett potentiellt utmanande val, med möjligheten av en konservativ seger.

## [Favoritblogg år 2024?](https://news.ycombinator.com/item?id=42604529)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42604529)

- Simon Willisons blogg lyfts fram för sitt insiktsfulla innehåll om artificiell intelligens (AI) år 2024.
- Andra rekommenderade bloggar inkluderar Julia Evans, Fabien Sanglard och Ethan Mollicks "One Useful Thing," som erbjuder unika perspektiv och olika ämnen.
- För de som är intresserade av ekonomi rekommenderas Noah Smith och Paul Krugman, medan Dynomight och Not Boring erbjuder en blandning av teknik och livsstilsinnehåll.

## [Återpublicerar min Simpsons-fansajt, tjugo år senare](https://www.bingeclock.com/blog/post/republishing-my-simpsons-fan-site-twenty-years-later)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42605707)

- Återlanseringen av en Simpsons-fansajt efter 20 år har väckt nostalgi för den tidiga internet-eran, kännetecknad av personliga fansajter och kreativ frihet. - Många minns 90- och 2000-talen som en tid av oreglerat och icke-kommersiellt internet, i kontrast till dagens mer reglerade och kommersiella landskap. - Vissa ursprungliga fansajter finns fortfarande kvar och fungerar som en påminnelse om glädjen och kreativiteten i att skapa innehåll för nöje snarare än ekonomisk vinning.

## [SrsRAN: Öppen källkod 4G/5G](https://github.com/srsran)

- srsRAN-programvarusviten är en öppen källkodssamling av 4G- och 5G-radioapplikationer utvecklade av SRS, implementerade i C++ med minimala beroenden, och körs på Linux med standardhårdvara.
- Det är licensierat under AGPLv3, vilket är en fri programvarulicens som säkerställer att programvaran förblir öppen källkod.
- Sviten inkluderar en 5G RAN (Radio Access Network) CU+DU (Central Unit och Distributed Unit) med en komplett ORAN-native stack, och en 4G-svit som tillhandahåller full nätverksimplementering för användarutrustning (UE), eNodeB (evolved Node B) och EPC (Evolved Packet Core).

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42605201)

- SrsRAN är ett open-source-initiativ som gör det möjligt för användare att skapa sina egna 4G/5G-nätverk med hjälp av programvara och hårdvara som Software Defined Radios (SDRs) och tomma SIM-kort.
- Projektet erbjuder ett alternativ till proprietära Radio Access Network (RAN)-lösningar, riktat mot telekomföretag och erbjuder flexibilitet för testning, nödkonnektivitet och utbildningsändamål.
- Användare bör vara medvetna om potentiella juridiska och tekniska utmaningar, särskilt när det gäller spektrumlicensiering, eftersom lagligheten av att upprätta personliga nätverk varierar beroende på region.

## [Regler som möjliggör 6 GHz Wi-Fi](https://www.wi-fi.org/regulations-enabling-6-ghz-wi-fi)

- Flera länder, inklusive Argentina, Brasilien, Kanada och USA, har antagit det fulla spektrumintervallet 5925-7125 MHz för användning.
- Europeiska unionen har antagit en del av detta frekvensområde, specifikt 5925-6425 MHz, med fokus på 5945-6425 MHz.
- Andra länder, såsom Andorra, Österrike och Belgien, överväger att anta specifika delar av spektrumet, medan länder som Egypten, Oman och Tunisien fortfarande utvärderar sina alternativ.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42606484)

- Debatten kretsar kring huruvida 6 GHz-bandet ska licensieras för 5G av telekomföretag eller förbli olicensierat för Wi-Fi-användning, med betydande konsekvenser för spektrumallokering. - 6 GHz-bandet ses som en lösning på trängsel i befintliga Wi-Fi-band, men det finns en tvekan att tilldela mer ISM (Industriell, Vetenskaplig och Medicinsk) bandbredd. - Diskussionerna täcker också de tekniska aspekterna av Wi-Fi 7, såsom hårdvarutillgänglighet och kompatibilitet, vilket belyser den bredare påverkan på framtida utveckling av trådlös teknik.

## [Okapade sedlar](https://www.usmint.gov/paper-currency/uncut-currency/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42608155)

- Osedda valutasidor missbrukades en gång genom att de klipptes i off-center bitar och såldes som felaktiga sedlar, vilket fick finansdepartementet att göra serienumren igenkännliga för att förhindra detta.
- För $1-sedlar börjar serienumren på oskurna ark med 99, vilket gör det möjligt för samlare att verifiera äktheten vid köp av "felklippta dollarfel".
- Den amerikanska myntverket säljer oskurna valutasheets till ett premiumpris, och de är populära bland samlare för sin nyhetsvärde, ofta inramade eller givna som gåvor, trots att de är lagligt betalningsmedel.

## [Utvecklingen av en strukturell kodredigerare](https://crowdhailer.me/2025-01-02/the-evolution-of-a-structural-code-editor/)

- Texten beskriver utvecklingen av en strukturell editor för programmeringsspråket eyg, som behandlar kod som ett strukturerat träd för att förhindra syntaxfel och förbättra kodförståelsen.
- Ursprungligen byggd med Gleam och Svelte, använder redigeraren nu Gleam och Lustre, med en terminalversion i Go, och har utvecklats för att förenkla det abstrakta syntaxträdet (AST) för bättre navigering.
- Den senaste versionen har en meny- och ikonbaserad användargränssnitt, vilket förbättrar användarvänligheten på olika enheter, och uppmuntrar användarfeedback för att förbättra kodningsupplevelsen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42608923)

- Diskussionen fokuserar på strukturella kodredigerare, som ser kod som ett strukturerat träd, vilket erbjuder potentiella fördelar som att eliminera syntaxfel och förbättra typinformation.
- Utmaningar för strukturella redaktörer inkluderar kompatibilitet med befintliga verktyg som Git och hantering av ogiltiga kodtillstånd under redigering.
- Det finns ett intresse för hur strukturella redigerare kan förbättra programmeringens tillgänglighet och effektivitet, särskilt i icke-traditionella miljöer som mobila enheter, även om det finns oro för praktikalitet och integration.

<head>
  <meta property="og:title" content="Doom, galleriets upplevelse" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Doom%2C%20galleriets%20upplevelse&subheading=m%C3%A5ndag%206%20januari%202025%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
