---
slug: '/2025/01/10'
---

# 2025-01-10

## [Jag har skaffat en ny superkraft](https://danielwirtz.com/blog/spot-the-difference-superpower)

- En Reddit-användare upptäckte en teknik för att enkelt upptäcka skillnader i "hitta skillnaden"-pussel genom att korsa ögonen för att skapa en tredje, skimrande bild.
- Denna metod gör att skillnader blir mer uppenbara, och användaren kände att det var som att få en ny färdighet eller "superkraft" efter att ha övat.
- Användaren delade denna teknik med andra och uppmuntrade dem att prova den genom att fokusera på den mellersta bilden som skapas när de korsar ögonen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42655870)

- En teknik för att upptäcka skillnader mellan två bilder genom att korsa ögonen, liknande att titta på stereogram, användes för att vinna en spelmaskins högsta poäng och en gratis barflik.
- Denna metod framhäver skillnader som skimrande eller instabila områden, vilket väcker diskussioner om dess tillämpningar och utmaningar, inklusive ögonbelastning och synsvårigheter.
- Samtalet utvidgades till relaterade ämnen som stereoskopisk syn och användningen av liknande tekniker inom olika områden.

## [Visualisera alla ISBN](https://annas-archive.org/blog/all-isbns.html)

- Annas Arkiv, det största öppna biblioteket, har visualiserat alla ISBN för att spåra framstegen med bokbackup, vilket visar att endast 16% av böckerna har säkerhetskopierats hittills.
- En belöning på $10,000 erbjuds för att förbättra visualiseringens zoombarhet, interaktivitet och användbarhet, med priser för de tre bästa bidragen, och all kod måste vara öppen källkod.
- Detta initiativ är avgörande för att bevara sällsynta böcker, eftersom Annas Arkiv har den största öppna samlingen av bokmetadata.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42652577)

- Diskussionen på Hacker News kretsar kring visualisering av ISBN (International Standard Book Numbers) från Annas Arkiv, med förslag som att använda en Hilbert-kurva för förbättrad datarepresentation.
- Användare debatterar effektiviteten av ISBN för hierarkisk datavisualisering och föreslår alternativ som Library of Congress-systemet.
- Konversationen tar också upp lagligheten och etiken kring Annas Arkiv, som är värd för upphovsrättsskyddat material, samt användningen av Monero-kryptovaluta för belöningar på grund av integritetsfrågor.

## [Prognosresultat, 2025 januari 01](https://rodneybrooks.com/predictions-scorecard-2025-january-01/)

- Författaren ger en årlig uppdatering om de förutsägelser som gjordes 2018 om självkörande bilar, robotik, AI, maskininlärning och mänsklig rymdfärd, med planer på att göra nya förutsägelser för 2026-2036.
- Trots betydande framsteg inom AI och självkörande bilar under 2024, förblir full autonomi och ersättningen av mänskliga jobb med AI avlägsna, med fortsatt behov av fjärrövervakning av människor för självkörande bilar.
- Framstegen inom bemannad rymdfart går långsamt, med SpaceX:s Starship och NASA:s Artemis som står inför förseningar, medan Blue Origins New Glenn närmar sig uppskjutning, och suborbital turism visar begränsade framsteg.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42651275)

- Artikeln undersöker Rodney Brooks' förutsägelser om AI och robotik, med särskilt fokus på självkörande bilar och AI-framsteg. - Kritiker hävdar att Brooks' förutsägelser är vaga och självförhärligande, särskilt när det gäller Waymos självkörande teknik, som vissa menar inte är helt autonom på grund av mänskliga ingripanden. - Brooks syftar till att dämpa hypen kring AI och robotik genom att lyfta fram realistiska tidslinjer och utmaningar, medan diskussionen också beaktar den ekonomiska lönsamheten för självkörande teknik och dess påverkan på jobb.

<head>
  <meta property="og:title" content="Jag har skaffat en ny superkraft" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Jag%20har%20skaffat%20en%20ny%20superkraft&subheading=fredag%2010%20januari%202025%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
