---
slug: '/2025/01/11'
---

# 2025-01-11

## [Var medveten om Makefile-effekten](https://blog.yossarian.net/2025/01/10/Be-aware-of-the-Makefile-effect)

- Effekten av "Makefile" beskriver praxis där ingenjörer kopierar och modifierar befintliga komplexa konfigurationer, som Makefiles, istället för att skapa nya från grunden. - Detta tillvägagångssätt är vanligt i olika system, såsom Continuous Integration/Continuous Deployment (CI/CD) konfigurationer och byggsystem, och kan indikera alltför komplexa eller dåligt designade verktyg. - Även om det inte är negativt i sig, kan Makefile-effekten hindra lärande, komplicera säkerhet och leda till ineffektiv felsökning, vilket understryker behovet av genomtänkt verktygsdesign som tar hänsyn till konfigurerbarhet och användarvänlighet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42663231)

- Effekten av 'Makefile' beskriver utvecklares tendens att kopiera och modifiera kod eller konfigurationer utan att fullt ut förstå dem, ofta på grund av verktygens komplexitet eller sällan användning.
- Detta fenomen är utbrett inom programmerings- och konfigurationsuppgifter, där utvecklare använder kända lösningar för att spara tid och ansträngning, vilket potentiellt kan leda till svårunderhållen kod.
- Diskussionen betonar behovet av att balansera användningen av mallar och befintliga lösningar med att få en djupare förståelse för de verktyg och system som är inblandade.

## [Portaler och Quake](https://30fps.net/pages/pvs-portals-and-quake/)

- Artikeln är den första i serien "Demystifying the PVS", som fokuserar på Quakes förberäknade synlighetssystem för att hantera överritning, där pixlar renderas flera gånger. - Quake använder portalavskärmning och potentiellt synliga set (PVS) genom att dela upp världen i celler och portar, förberäkna synlighet för att optimera rendering. - Artikeln introducerar Portal- och Leaf-klasserna i vis.py, en Python-återimplementering av Quakes synlighetsalgoritm, och belyser användningen av en blad-till-blad-synlighetsmatris.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42661185)

- Quake-nivådesigners använde "hint"-borstar och "områdeportaler" för att optimera spelprestanda, en teknik som har varit grundläggande inom 3D-grafik. - Spel som Prey och Portal satte portaler i rampljuset för spelmekanik, även om konceptet har använts i rendering sedan tidig 3D-grafik. - Unreal Engine 1 använde zoner för optimering, och moderna motorer som Unreal Engine 5 fortsätter att använda liknande metoder för att förbättra renderings effektivitet.

## [Phi-4 Bug Fixar](https://unsloth.ai/blog/phi4)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42660335)

- Daniel Hanchen upptäckte och åtgärdade buggar i Microsofts Phi-4 Large Language Model (LLM), såsom problem med meningsavslut och chattmallspromptar. - Han konverterade Phi-4 till Llama-arkitekturen, vilket förbättrade prestandan, och delade med sig av lösningarna på Hugging Face, en plattform för maskininlärningsmodeller. - En Colab-anteckningsbok för finjustering av Phi-4 finns tillgänglig, och även om lösningarna förbättrade prestandan på vissa riktmärken, minskade de den på andra; Phi-4-teamet arbetar med att integrera dessa förbättringar i den ursprungliga modellen.

## [Väldigt fel matematik](https://www.charlespetzold.com/blog/2025/01/Very-Wrong-Math.html)

- Ett design- och byggföretag gjorde ett matematiskt fel på Facebook, där de felaktigt beräknade jordens radie till 4 333 fot, vilket ledde till en kraftigt underskattad omkrets på drygt 5 miles.
- Felet uppstod från att beräkna båglängder utan att använda jordens faktiska radie, som är ungefär 3 959 miles.
- Det inlägget betonade att den yttre bågen var mindre än 1 % längre än den inre bågen, vilket antyder en potentiell minskning av flygtiden på grund av minskat luftmotstånd.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42661432)

- En YouTube-byggare hävdade felaktigt att lodlinjer skulle vara parallella på en platt jord, vilket missförstod jordens krökning, som är försumbar i sådana mätningar. - Diskussionen belyste intuitionens misslyckande i att förstå storskaliga koncept och tog upp teorier om en platt jord, missuppfattningar om gravitation och jordens rotations effekter på flygning. - Samtalet granskade humoristiskt ihärdigheten hos felaktiga uppfattningar och svårigheten att förklara vetenskapliga koncept för dem som avvisar etablerad vetenskap.

## [Bygga Bauble](https://ianthehenry.com/posts/bauble/building-bauble/)

- Bauble är ett 3D-modellerings- och renderingsverktyg som använder signerade avståndsfunktioner (SDF) för att skapa komplexa former och animationer. - Ursprungligen ett grundläggande system för att generera GLSL-shaders, har Bauble skrivits om för att inkludera funktioner som 3D-modell-export, interaktiv redigering och anpassad belysning. - Verktyget stöder nu webbinbäddning, interaktiv vektoredigering och erbjuder omfattande dokumentation, vilket gör det tillgängligt för kreativa projekt och användare intresserade av 3D-design.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42660942)

- Building Bauble, ett projekt som presenteras på ianthehenry.com, har skapat entusiasm genom att visa upp magin och glädjen i programmering, särskilt inom kodning och grafik.
- Projektet beröms för sin kreativitet och detaljerade beskrivning, vilket inspirerar läsare att återvända till ofärdiga projekt och utforska nya teknologier som Janet (ett programmeringsspråk) och GLSL (OpenGL Shading Language).
- Trots vissa tekniska problem på Safari hyllas projektet för sin imponerande genomförande och engagerande utvecklingsberättelse, vilket väcker diskussioner om personliga projekt och användningen av RSS-läsare.

## [Nästan alla binära sökningar och mergesorteringar är trasiga (2006)](https://research.google/blog/extra-extra-read-all-about-it-nearly-all-binary-searches-and-mergesorts-are-broken/)

- I 2006 identifierade Joshua Bloch en bugg i binärsökningsalgoritmen, som ursprungligen noterades i Jon Bentleys "Programming Pearls", där ett overflow inträffar när 'low' och 'high' överstiger det maximala int-värdet.
- Denna bugg, som påverkar arrayer med längder på 2^30 eller mer, var sällsynt på 1980-talet men är vanligare idag, och påverkar även mergesort och andra dela-och-härska-algoritmer.
- Bloch rekommenderar att lösa problemet genom att beräkna mittpunkten som `int mid = low + ((high - low) / 2);`, vilket belyser utmaningarna med att skriva felfri kod och nödvändigheten av noggrann testning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42664400)

- Många binära sökningar och mergesorteringar är benägna att drabbas av heltalsöverflödesproblem, särskilt i äldre implementationer, vilket framhävdes i en artikel från 2006.
- Artikeln betonar vikten av att beakta gränsfall och hårdvarubegränsningar i programmering, vilket fortfarande är relevant idag.
- Utvecklare rekommenderas att använda inbyggda funktioner eller större heltalstyper för att förhindra sådana buggar, vilket understryker behovet av försiktighet med datatyper och inmatningsstorlekar.

## [Spåra dina enheter via Apple FindMy-nätverket i Go/TinyGo](https://github.com/hybridgroup/go-haystack)

- Go Haystack möjliggör spårning av personliga Bluetooth-enheter via Apples "Hitta"-nätverk utan att kräva Apple-hårdvara, genom att använda OpenHaystack och Macless-Haystack med Go/TinyGo-verktyg.
- Användare kan skapa sina egna beacons med TinyGo-firmware på hårdvara som Adafruit Bluefruit-kort och BBC Microbit, där installationen kräver ett Apple-ID med tvåfaktorsautentisering (2FA).
- Processen innebär att installera verktyget go-haystack, använda kommandon som `haystack scan` för att lokalisera enheter, generera nycklar, flasha enheten och ladda upp en JSON-fil till macless-haystack för att göra enheten synlig i webbgränssnittet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42665367)

- Apple FindMy-nätverket kan användas med Go/TinyGo för att spåra enheter, vilket erbjuder ett sätt att utöka nätverket utan att behöva ett Apple-konto.
- Integritetsproblem mildras av Apples design, och företaget har ett starkt rykte för att upprätthålla användarnas integritet, även om vissa användare fortfarande är försiktiga med potentiell övervakning.
- FindMy-nätverket fungerar i två delar: Apple-enheter som lokaliserar föremål och användarenheter som laddar upp platsdata till Apple, med en möjlighet för användare att inaktivera funktionen om så önskas.

## [Vims tillstånd](https://lwn.net/SubscriberLink/1002342/a8d8a17f30968b93/)

- Efter att Vims grundare Bram Moolenaar gick bort 2023 har Vim-gemenskapen omorganiserat sig för att säkerställa projektets fortsatta utveckling, med Christian Brabandt som nuvarande ansvarig. - På VimConf 2024 diskuterades det att teamet har utökats, med fokus på att uppdatera Vim-webbplatsen, hantera säkerhet och förbättra kommunikationskanaler. - Vim förblir i underhållsläge, prioriterar gemenskapens behov och integrerar nya funktioner noggrant, samtidigt som de fortsätter att stödja ICCF Holland, en välgörenhetsorganisation som grundades av Moolenaar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42665222)

- Långvariga Vim-användare reflekterar över redigerarens framtid efter dess skapare Bram Moolenaars bortgång, där vissa är nöjda med dess nuvarande stabilitet medan andra utforskar alternativ som Neovim för moderna funktioner.
- Neovim får uppmärksamhet för sitt stöd för Lua-skriptning och moderna förbättringar, medan vissa användare överväger Emacs på grund av upplevd fragmentering mellan Vim och Neovim.
- Diskussioner bland användare inkluderar ämnen som Treesitters prestanda, Language Server Protocol (LSP) stöd, och jämförelser med Visual Studio Code (VSCode), vilket belyser flexibiliteten och stabiliteten hos dessa redigerare.

## [Plattning av AST:er och andra kompilatorstrukturer (2023)](https://www.cs.cornell.edu/~asampson/blog/flattening.html)

- Texten diskuterar datastrukturutjämning, en teknik för kompilatorer som optimerar abstrakta syntaxträd (AST) genom att använda en enda array med index istället för pekare. - Denna metod förbättrar prestanda genom att förbättra minneslokalitet, minska referensstorlek och förenkla minneshantering, vilket resulterar i en 2,4× hastighetsökning i ett mikrobenchmark. - Tekniken används särskilt i Rust-projekt och erbjuder ergonomiska fördelar, såsom enklare minneshantering, och jämförs med bytekodtolkare för ytterligare prestandaförbättringar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42659061)

- Diskussionen fokuserar på att optimera abstrakta syntaxträd (AST) genom att lagra dem i platta, sammanhängande arrayer för att förbättra prestanda och minneseffektivitet.
- Denna metod förbättrar cache-lokalitet och förenklar minneshantering, vilket drar jämförelser med tekniker i språk som Lisp och Zig-kompilatorn.
- Konversationen hänvisar också till historiska metoder och liknande tekniker i andra programmeringsspråk, och betonar fördelarna med platta datastrukturer för komposabilitet och enkel manipulation.

## [Avsmartning av Marshall Uxbridge Bluetooth-högtalaren](https://tomscii.sig7.se/2025/01/De-smarting-the-Marshall-Uxbridge)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42666572)

- Diskussionen fokuserar på att modifiera Marshall Uxbridge Bluetooth-högtalaren för att eliminera dess "smarta" funktioner, vilket involverar tekniska aspekter som att designa ett kretskort (PCB) för digital I2S-ingång.
- Användare debatterar rollen av digital signalbehandling (DSP) för att uppnå god ljudkvalitet, där vissa betonar dess nödvändighet för att kompensera för hårdvarubegränsningar.
- Konversationen täcker också utmaningarna med att modifiera smarta enheter och överkomligheten hos modern PCB-produktion och komponenter.

## [OpenAIs bot krossade detta sju-personers företags webbplats 'som en DDoS-attack'](https://techcrunch.com/2025/01/10/how-openais-bot-crushed-this-seven-person-companys-web-site-like-a-ddos-attack/)

- Triplegangers e-handelswebbplats utsattes för en DDoS-liknande attack på grund av OpenAI:s bot som gjorde tiotusentals förfrågningar för att skrapa över 65 000 produktsidor. - Webbplatsen saknade en korrekt konfigurerad robots.txt-fil för att blockera sådana botar, vilket ledde till ökade AWS-kostnader och oro för datasäkerhet. - Denna incident understryker vikten av att AI-företag får tillstånd innan de skrapar data och fungerar som en varning för småföretag att övervaka AI-botaktivitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42660377)

- OpenAIs bot orsakade överdriven trafik på ett litet företags webbplats, liknande en Distributed Denial of Service (DDoS)-attack, vilket belyser problem med AI-botar som överväldigar webbplatser.
- Företag som Read the Docs har upplevt liknande utmaningar med AI-botar som genererar massiv trafik, trots att de använder "robots.txt" för att hantera webbcrawlers.
- Incidenten understryker den pågående debatten om att balansera webbåtkomst med skydd mot aggressiv dataskrapning av AI-företag, eftersom vissa botar ignorerar "robots.txt", vilket leder till potentiella juridiska och ekonomiska problem för små webbplatsägare.

<head>
  <meta property="og:title" content="Var medveten om Makefile-effekten" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Var%20medveten%20om%20Makefile-effekten&subheading=l%C3%B6rdag%2011%20januari%202025%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
