---
slug: '/2025/01/12'
---

# 2025-01-12

## [Sluta försöka boka ett samtal med mig](https://matduggan.com/stop-trying-to-schedule-a-call-with-me/)

- Ny tjänsteprövning resulterar ofta i ihärdiga uppföljningar och marknadsföringsmejl, vilket förvandlar den inledande kontakten till obevekliga försäljningsargument.
- Försäljningsprocessen är ofta tråkig och tidskrävande, särskilt i stora företag, där produkterna ofta inte uppfyller förväntningarna och erbjuder begränsat stöd.
- Kunder byter ofta till bättre open source-alternativ, vilket leder till en tyst avvikelse från den ursprungliga tjänsten trots ansträngningar för att behålla dem.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42669754)

- Små startupägare står inför utmaningar när de hanterar stora företag, såsom onödiga demonstrationer, prisjämförelser och långa upphandlingsprocesser, vilket leder till ökade kostnader för stora företag. - Säljprocessen är ofta ineffektiv, med onödiga möten och frustrerande taktiker, vilket understryker behovet av transparens, enkel kommunikation och flexibla alternativ. - En framgångsrik strategi innebär att skapa en tjänst som är lätt att integrera, glädjer kunder och erbjuder en enkel prismodell, trots de vanliga problemen med olästa dokumentationer och oetiska försäljningstaktiker.

## [Kenney.nl: Gratis spelresurser](https://www.kenney.nl/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42671472)

- Kenney.nl är känt för att erbjuda högkvalitativa, gratis spelresurser som är särskilt användbara för spelutveckling och snabb prototypframtagning.
- Plattformen har fått en stark följarskara, vilket har gett Kenney smeknamnet "Asset Jesus" för hans bidrag till spelutvecklingsgemenskapen.
- Ytterligare resurser för gratis spelmaterial inkluderar OpenGameArt.org och Itch.io, medan royaltyfri musik kan hittas från artister som Kevin MacLeod och Heatly Bros.

## [Den illustrerade guiden till en doktorsexamen](https://matt.might.net/articles/phd-school-in-pictures/?_nospa=true)

- En illustrerad guide används för att förklara för nya doktorander hur en doktorsexamen utvidgar gränsen för mänsklig kunskap, symboliserad som en liten inbuktning.
- Intäkterna från den tryckta guiden stödjer forskning om genetiska störningar, motiverad av författarens personliga koppling till sin sons sällsynta tillstånd.
- Guiden är licensierad under Creative Commons, vilket tillåter delning med attribuering, och finns tillgänglig på flera språk.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42671512)

- Den illustrerade guiden till en doktorsexamen av Matt Might betonar vikten av att ägna sig åt ett problem man älskar och den ständiga strävan efter kunskap under doktorandresan.
- Diskussionen tar upp utmaningar inom akademin, såsom pressen att publicera och risken att prioritera kvantitet framför kvalitet i forskning.
- Guiden belyser värdet av doktorandupplevelsen för personlig utveckling och karriärmöjligheter, och betonar vikten av att välja rätt handledare samt att utforska tvärvetenskapligt arbete.

## [Varför jag valde Common Lisp](https://blog.djhaskin.com/blog/why-i-chose-common-lisp/)

- Författaren övergick från Clojure till Common Lisp på grund av frustration över Clojures långsamma starttider för kommandoradsgränssnitt (CLI) applikationer och en upplevd brist på engagemang från gemenskapen.
- Common Lisp valdes för sin förmåga att skapa snabbt startande fristående körbara filer, kompatibilitet med textredigeraren Vim, stöd över Windows, Mac och Linux, samt dess starka community och ekosystem.
- Författaren delar med sig av sina erfarenheter för att hjälpa nykomlingar att förstå fördelarna med Common Lisp och hur de anpassade sig till att använda det effektivt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42671105)

- Författaren framhäver Common Lisps dynamiska system, vilket möjliggör problemlösning även utan den ursprungliga källkoden, och visar på dess flexibilitet och robusthet.
- SBCL, en Common Lisp-implementation, beröms för att möjliggöra snabb problemlösning, även i situationer där källkoden inte är tillgänglig.
- Diskussionen täcker också vikten och begränsningarna av versionskontroll, särskilt när arkivet går förlorat, och inkluderar jämförelser av Lisp med språk som Clojure och Julia.

## [AI-grundare kommer att lära sig den bittra läxan](https://lukaspetersson.com/blog/2025/bitter-vertical/)

- Historiskt sett har generella AI-metoder överträffat specialiserade, vilket har setts inom områden som taligenkänning och datorseende. - Richard Suttons "The Bitter Lesson" betonar att generella metoder som använder beräkning är mer effektiva än de som förlitar sig på mänsklig domänkunskap. - Inlägget föreslår att AI-grundare bör fokusera på att skapa produkter som utnyttjar modellförbättringar snarare än att kompensera för nuvarande modellbegränsningar, eftersom detta är en mer hållbar strategi.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42672790)

- AI-startups stöter på en grundläggande utmaning i att tillhandahålla kontext, eftersom AI-system kräver specifik information och steg för att fungera effektivt. - Framgångsrika AI-startups kommer sannolikt att fokusera på ETL-processer (Extract, Transform, Load) för att tillhandahålla nödvändig kontext, vilket betonar vikten av träningsdata och sökfunktioner. - AI-industrin kan utvecklas på liknande sätt som smarttelefonsektorn, med stora företag som dominerar på grund av dataägande, men startups kan lyckas genom att utveckla domänspecifika modeller och hantera komplex systemintegration och datamanagement.

## [Aaron Swartz och Sam Altman](https://journa.host/@jeremiak/113811327999722586)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42671427)

- Aaron Swartz var en känd teknisk geni och aktivist, som bidrog till projekt som RSS, Markdown och Creative Commons, men ställdes inför rättsliga utmaningar för att ha laddat ner akademiska artiklar från JSTOR.
- Texten kontrasterar Swartzs aktivism med Sam Altmans företagsframgångar på OpenAI, och väcker frågor om laglighet och etik inom teknikindustrin.
- Diskussionen belyser olika perspektiv på de positiva bidragen från båda individerna till techkulturen och skillnaden i rättslig behandling mellan individer och företag.

## [Uppenbara saker C borde göra](https://www.digitalmars.com/articles/Cobvious.html)

- Dlang-gemenskapen har integrerat en C-kompilator inom D-kompilatorn, känd som ImportC, för att hantera olösta problem i Standard C, nu vid C23. - ImportC möjliggör att funktioner kan köras vid kompileringstid, vilket underlättar enhetstestning vid kompileringstid utan behov av separata byggen. - Den stöder också framåtreferenser och import av deklarationer utan .h-filer, vilket förenklar utvecklingsprocessen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42669637)

- Headerfiler i C skiljer mellan offentliga och privata gränssnitt, vilket uppskattas av vissa utvecklare för dess enkelhet och användarvänlighet. - Moderna verktyg som Rusts `cargo doc` erbjuder effektiv hantering av dokumentation och gränssnitt utan kodduplicering, vilket tilltalar andra. - Valet mellan dessa metoder beror ofta på personlig preferens, projektbehov och teamets arbetsflöde.

## [Världens mörkaste och klaraste himlar hotas av industriellt megaprojekt](https://www.eso.org/public/news/eso2501/)

- Europeiska sydobservatoriet (ESO) är oroat över ett föreslaget industriellt komplex av AES Andes nära dess Paranal-observatorium i Chile, vilket kan orsaka ljusföroreningar som påverkar astronomisk forskning. - Paranal-observatoriet är avgörande för projekt som det Extremt stora teleskopet (ELT), vilket betonar vikten av att bevara de mörka himlarna. - ESO förespråkar en omlokalisering av det industriella projektet för att skydda observatoriets miljö.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42668953)

- Ett industriellt megaprojekt i Chile, lett av AES Andes, syftar till att producera väte, elektricitet och ammoniak med hjälp av vind- och solkraft, vilket potentiellt kan påverka världens mörkaste och klaraste himlar.
- Kritiker uttrycker oro över att projektet, som är beläget nära en viktig teleskopplats, kan hindra astronomiska observationer, vilket har väckt en debatt om huruvida projektet bör flyttas.
- Situationen understryker konflikten mellan industriell utveckling och bevarandet av unika naturresurser, där vissa förespråkar ekonomiska fördelar medan andra prioriterar miljöskydd.

## [Bad Apple men det är 6 500 regexer som jag söker efter i Vim](https://eieio.games/blog/bad-apple-with-regex-in-vim/)

- En "Bad Apple"-video återskapades i textredigeraren Vim med hjälp av sökfrågor, där var och en av de 6 500 bilderna representerades som ett 120x90 rutnät av binära siffror.
- Python användes för att bearbeta ramarna, och olika algoritmer testades för att optimera söksträngarna för bättre prestanda i Vim.
- The project was a creative experiment conducted at The Recurse Center, showcasing the use of Vim-makron för att spela videon genom att cykla genom sökmönster.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42674116)

- En projekt som använder 6 500 reguljära uttryck (regexes) i Vim för att animera "Bad Apple" initierade en livlig diskussion, vilket visade på kreativ och teknisk skicklighet.
- Deltagarna delade liknande projekt, såsom att köra "Bad Apple" på ett Nintendo Entertainment System (NES) och använda Vim-makron, vilket lyfte fram algoritmiska utmaningar och tekniska demonstrationer.
- Konversationen utforskade också den kulturella påverkan av "Bad Apple" och inkluderade debatter om innehållet i Touhou-spel, vilket återspeglade olika åsikter och intressen.

## [Adobes Lightrooms AI-funktion för borttagning lade till en Bitcoin till ett foto av en fågel i flykt](https://bsky.app/profile/matthewraifman.bsky.social/post/3lfaqbygva22j)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42670132)

- Adobes Lightrooms AI Remove-funktion infogade av misstag en Bitcoin-bild i ett fågelfoto, vilket ledde till diskussioner om AI:s inflytande inom fotografi. - Användare kritiserade AI:s "glitter"-effekt och föredrog det ursprungliga fotot, vilket understryker utmaningar inom digital fotografi, såsom hantering av klippta högdagrar och begränsningar i AI-verktyg. - Denna incident belyser bredare oro angående AI:s roll i kreativa verktyg och kvaliteten på AI-genererat innehåll.

## [Mullenweg stänger ner WordPress hållbarhetsteam, vilket väcker motreaktioner](https://www.therepository.email/mullenweg-shuts-down-wordpress-sustainability-team-igniting-backlash)

- Matt Mullenweg, medgrundare av WordPress, har upplöst WordPress hållbarhetsteam, vilket har lett till betydande motreaktioner från samhället.
- Teamet upplöstes efter att teamrepresentanten Thijs Buijs avgick och hänvisade till ledarskapsproblem, samt Mullenwegs påstående att teamet inte uppfyllde sina mål.
- Kritiker har anklagat Mullenweg för hyckleri, eftersom han initialt stödde teamets bildande, och upplösningen har väckt oro över framtiden för hållbarhetsinitiativ inom WordPress.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42672675)

- Matt Mullenweg upplöste WordPress hållbarhetsteam, vilket ledde till kritik och oro över påverkan på WordPress varumärke och gemenskap.
- Kritiker framhäver Mullenwegs betydande kontroll över WordPress som problematisk och föreslår ett potentiellt behov av förändringar i styrningen.
- Det upplösta teamet arbetade med initiativ som ett koldioxidavtrycksplugin, vilket väcker frågor om WordPress engagemang för hållbarhet och ledarskapsstabilitet.

## [IP-adresser fram till 2024](https://www.potaroo.net/ispcol/2025-01/addr2024.html)

- Artikeln av Geoff Huston ger en årlig uppdatering om IP-adresser, med fokus på den långsamma övergången från IPv4 till IPv6 trots det förutspådda behovet av ett större adressutrymme.
- Den diskuterar uttömningen av IPv4-adresser, rollen av adressöverföringar och utmaningar i att anta IPv6, och belyser fragmenteringen och marknadsdynamiken för IPv4-adresser.
- Texten undersöker trender i IPv6-allokering, noterar regionala skillnader och påverkan av stora allokeringar, och reflekterar över bredare konsekvenser för internetets framtid, inklusive nätneutralitet och marknadskoncentration.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42670468)

- Diskussionen belyser den enorma adressrymden i IPv6 jämfört med IPv4 och noterar att IPv6 erbjuder betydligt fler adresser. - Det uttrycks oro över ineffektiva allokeringsmetoder, där stora företag får alltför stora IPv6-block, vilket kan leda till framtida brister. - Utmaningar i IPv6-användning diskuteras, inklusive tekniska begränsningar och företags ovilja att tillåta direkta enhetsanslutningar, tillsammans med pågående problem med IPv4-brist och marknadsprisdynamik.

<head>
  <meta property="og:title" content="Sluta försöka boka ett samtal med mig" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Sluta%20f%C3%B6rs%C3%B6ka%20boka%20ett%20samtal%20med%20mig&subheading=s%C3%B6ndag%2012%20januari%202025%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
