---
slug: '/2025/01/15'
---

# 2025-01-15

## [Använd inte cosinuslikhet vårdslöst](https://p.migdal.pl/blog/2025/01/dont-use-cosine-similarity/)

- Kosinuslikhet, en metod för att jämföra vektorer, kan vara vilseledande om den används utan att förstå sammanhanget, eftersom den kanske inte exakt fångar semantiska likheter. - Inbäddningar, såsom de från word2vec eller meningsinbäddningar från stora språkmodeller (LLMs), kräver noggrann och avsiktlig användning för att säkerställa att de återspeglar de önskade relationerna. - För att förbättra resultaten av vektorsimilaritet, överväg att använda LLMs direkt, skapa uppgiftsspecifika inbäddningar genom finjustering, och säkerställ att texten är ren och att uppmaningarna är välkonstruerade innan inbäddning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42704078)

- I Retrieval-Augmented Generation (RAG)-applikationer kan användningen av en "semantisk omrankare" förbättra matchningen av användarfrågor när man använder cosinuslikhet. - Undvik att lagra vektorinbäddningar av tomt innehåll, eftersom de kan leda till felaktiga matchningar; vissa projekt använder speciella kodningar för att representera "intethet" för att förhindra detta problem. - Att utforska alternativ som stora språkmodeller (LLMs), kors-enkodare, L2-omrankningsmodeller eller grafbaserade metoder kan ge mer exakta återvinningsresultat än att enbart förlita sig på cosinuslikhet.

## [Domstol i Nevada stoppar polisens användning av federal kryphål för civil förverkande](https://ij.org/press-release/nevada-court-shuts-down-police-use-of-federal-loophole-for-civil-forfeiture/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42707573)

- En domstol i Nevada har beslutat mot att polisen använder ett federalt kryphål för civil förverkande, där tillgångar beslagtas utan att ägaren åtalas för ett brott.
- Detta beslut understryker debatten om lagar för civil förverkande, som kritiseras för att anta skuld och potentiellt leda till korruption.
- Fallet involverade en mans livsbesparingar som beslagtogs under en trafikstopp, vilket belyser behovet av rättsliga åtgärder och medieuppmärksamhet för att skydda medborgarnas rättigheter.

## [TikTok förbereder sig för avstängning i USA på söndag](https://www.reuters.com/technology/tiktok-preparing-us-shut-off-sunday-information-reports-2025-01-15/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42710339)

- TikTok står inför en potentiell nedstängning i USA, vilket får användare att utforska alternativ som Xiaohongshu, YouTube Shorts och Instagram Reels. - Xiaohongshu, populär i Kina, är inte anpassad för västerländska publiker, vilket väcker oro över direkta interaktioner mellan kinesiska och amerikanska användare. - Den amerikanska regeringen hänvisar till nationella säkerhetsbekymmer, inklusive rädslor för utländskt inflytande och propaganda, som skäl för att överväga ett förbud mot TikTok.

## [Generera ljudböcker från e-böcker med Kokoro-82M](https://claudio.uk/posts/epub-to-audiobook.html)

- Kokoro v0.19 är en ny text-till-tal-modell med 82 miljoner parametrar, som erbjuder högkvalitativt ljudutgång på flera språk, inklusive amerikansk och brittisk engelska, franska, koreanska, japanska och mandarin.
- Claudio Santini utvecklade Audiblez, ett verktyg som omvandlar e-böcker till ljudböcker med hjälp av Kokoro, bearbetar .epub-filer och genererar ljudfiler, med en konverteringstid på cirka 2 timmar för en bok på 100 000 ord på en M2 MacBook Pro.
- Audiblez kräver installation via pip, stöder olika språk och röster, och behöver ffmpeg för skapande av .m4b-filer, med verktyget tillgängligt på GitHub för vidare utveckling och förbättringar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42708773)

- Kokoro-82M är ett AI-verktyg utformat för att omvandla e-böcker till ljudböcker, vilket erbjuder bekvämlighet, särskilt för facklitterära verk.
- Även om AI-genererade ljudböcker kan fylla luckor där inga mänskligt berättade versioner finns, saknar de för närvarande den känslomässiga djup och karaktär som mänskliga berättare erbjuder.
- Verktyget väcker debatt om AI:s påverkan på kreativa yrken, drar paralleller till historiska teknologiska skiften och väcker oro över minskande möjligheter till utbildning och erfarenhet inom dessa områden.

## [Vägskyltar för att hjälpa människor att begränsa strålningsexponering i kontaminerade områden](https://www.theautopian.com/if-you-ever-see-this-speed-sign-youre-probably-going-to-die/)

- Handboken om enhetliga trafikstyrningsanordningar (MUTCD) innehåller skyltar från kalla kriget-eran, såsom "UPPRÄTTHÅLL HÖGSTA SÄKRA HASTIGHET," avsedda för radiologiska kontamineringszoner.
- Dessa skyltar var en del av civilförsvarsstrategier för att skydda medborgare under en potentiell kärnvapenapokalyps, även om de aldrig användes.
- Vissa av dessa skyltar ingår fortfarande i MUTCD som skyltar för krishantering, vilket belyser historiska rädslor och beredskapsinsatser från den perioden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42704491)

- De ansvariga överväger att sätta upp vägmärken för att rekommendera höghastighetsresor genom kontaminerade områden för att minska strålningsexponeringen genom att minimera tiden som spenderas i dessa zoner. - Diskussionen drar paralleller till Tjernobyl och Fukushima, och betonar oro över inandning och kontaminering från radioaktivt damm. - Bredare geopolitiska frågor, inklusive nationalism och kärnvapenavskräckning, är också en del av samtalet, vilket reflekterar över historiska och nuvarande globala spänningar.

## [WTF hände 1971? (2019)](https://wtfhappenedin1971.com/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42711781)

- Webbplatsen "WTF Happened in 1971?" undersöker betydande ekonomiska och samhälleliga förändringar som började 1971, ofta kopplade till slutet av guldmyntfoten.
- Diskussionen inkluderar olika synpunkter på orsakerna till dessa förändringar, såsom ökad verkställande kompensation, oljekrisen och förändringar i ekonomiska politiker.
- Debatten tar också upp effekterna av Nixon-chocken, kreditens och fiatvalutans roll samt bredare faktorer som urbanisering och energipriser.

## [Hur rqlite testas](https://philipotoole.com/how-is-rqlite-tested/)

- rqlite är en lättviktig distribuerad databas som kombinerar SQLite och Raft, med fokus på tillförlitlighet och kvalitet genom en strukturerad teststrategi. - Teststrategin följer testpyramiden, med betoning på enhetstester för isolerade komponenter, integrationstester för validering på systemnivå, och minimala end-to-end-tester för grundläggande funktionskontroller. - Viktiga lärdomar från rqlites testmetod inkluderar att börja testa tidigt, förenkla testkoden och säkerställa determinism, vilket hjälper till att upprätthålla hög kvalitet med minimal överbelastning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42703282)

- Diskussionen fokuserar på teststrategier för rqlite, en distribuerad databas baserad på SQLite, med betoning på initiala tester, testpyramiden samt parametriserade och egenskapstester.
- Utmaningar med end-to-end (E2E) testning i komplexa system lyfts fram, tillsammans med valet av programmeringsspråket Go för rqlite och säkerhetsfrågor.
- Deterministisk simuleringstestning nämns som en hög standard för databasens tillförlitlighet, med referenser till andra databaser som FoundationDB, vilket visar på olika perspektiv på effektiva testmetoder.

## [Omskriver min webbplats i enkel HTML och CSS](https://www.vijayp.dev/blog/rewrite-plain-html/)

- Författaren byggde om sin webbplats med vanlig HTML och CSS, och övergav SvelteKit, för att förenkla webbplatsen och vara värd för den på Cloudflare Pages. - De använde Pandoc för att konvertera Markdown till HTML och Python för skriptning, vilket resulterade i en mindre webbplats, och minskade storleken på tillgångarna från ~356kb till ~88kb. - Projektet belyste utmaningar som kodduplicering och brist på live-omladdning, med planer på att utforska webbkomponenter och FastAPI för att hantera dessa problem, vilket potentiellt kan fungera som en mall för andra som söker en ramverksfri webbplats med Markdown-inlägg.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42705077)

- Författaren upprätthåller en personlig webbplats med hjälp av enkel HTML och CSS, och uppskattar den minimala tidsåtgången och den färdighetsslipning det ger.
- Webbplatsen är hostad på GitHub Pages, och innehållet utarbetas i MS Word innan det manuellt uppdateras.
- Trots förslag att använda server-side includes eller statiska webbplatsgeneratorer som Jekyll eller Hugo, värdesätter författaren kontrollen och enkelheten i deras nuvarande metod.

<head>
  <meta property="og:title" content="Använd inte cosinuslikhet vårdslöst" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Anv%C3%A4nd%20inte%20cosinuslikhet%20v%C3%A5rdsl%C3%B6st&subheading=onsdag%2015%20januari%202025%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
