---
slug: '/2025/01/17'
---

# 2025-01-17

## [Canon vill att vi ska betala för att använda vår egen kamera som en webbkamera](https://romanzipp.com/blog/no-you-cant-use-your-6299-canon-camera-as-a-webcam)

- Författaren uttrycker frustration över Canons programvara för att använda Canon G5 X II-kameran som webbkamera på macOS, och lyfter fram problem med kompatibilitet och serverfel. - Vid macOS 15 var programvaruproblemen lösta, men många funktioner krävde en prenumeration, vilket väckte oro över extra kostnader för att använda ägd hårdvara. - Inlägget kritiserar trenden där hårdvaruföretag tar betalt för programvarufunktioner och ifrågasätter rättvisan i sådana metoder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42735393)

- Canons beslut att ta betalt av användare för att använda deras kameror som webbkameror har orsakat frustration bland konsumenter, vilket drar paralleller till andra fall där företag inför avgifter för vissa funktioner.
- Denna situation liknar 30-minutersgränsen för videoinspelning på kameror på grund av EU-tullar, där användare ofta använder tredjepartsprogramvara eller extra hårdvara för att kringgå sådana begränsningar.
- Problemet belyser en bredare trend inom konsumentelektronik, där företag kan begränsa funktioner av finansiella eller regulatoriska skäl, trots den tekniska möjligheten att erbjuda dem utan extra kostnad.

## [Starship Flight 7](https://www.spacex.com/launches/mission/?missionId=starship-flight-7?submit)

- SpaceX:s Dragon-rymdfarkost genomför framgångsrikt en serie manövrar för att docka med den internationella rymdstationen (ISS), vilket visar upp dess avancerade förmågor inom rymdoperationer.
- Dockningsprocessen involverar flera steg, inklusive uppskjutning med Falcon 9, aktivering av omloppsbana och en serie bränningar för att justera och närma sig ISS.
- Denna händelse belyser SpaceX:s fortsatta roll i att stödja ISS-uppdrag och främja kommersiell rymdflygteknik.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42731091)

- Starship Flight 7 bröts upp över Karibien på grund av en misstänkt syre/bränsleläcka som orsakade tryckuppbyggnad, vilket ledde till ett misslyckande. - Händelsen har återupplivat diskussioner om raketsäkerhet och de inneboende utmaningarna med rymdresor, och drar paralleller till tidigare NASA-uppdrag. - SpaceX förblir engagerade i sin iterativa utvecklingsmetod, ser misslyckanden som steg mot slutlig framgång, och planerar att fortsätta med nästa uppskjutning snart.

## [USA:s högsta domstol beslutar att upprätthålla TikTok-förbudet, vilket banar väg för en nedstängning](https://www.cnbc.com/2025/01/17/supreme-court-rules-to-uphold-tiktok-ban.html)

- Högsta domstolen har fastställt en lag som kräver att ByteDance avyttrar TikTok före en angiven tidsfrist, annars kommer appen att förbjudas i USA.
- Det råder osäkerhet kring huruvida tjänsteleverantörer som Apple och Google kommer att fortsätta stödja TikTok om avyttringen inte sker.
- Framtiden för TikTok i USA förblir osäker, med användare som utforskar alternativa plattformar och den kinesiska regeringen som överväger strategier för att upprätthålla dess verksamhet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42738464)

- Högsta domstolen har upprätthållit ett förbud mot TikTok, vilket kan leda till dess nedstängning i USA, och väcker frågor om framtiden för globala sociala nätverk utan amerikanskt innehåll.
- Beslutet baseras på nationella säkerhetsbekymmer relaterade till TikToks utländska ägande, snarare än frågor om det första tillägget, vilket potentiellt kan påverka TikToks ekonomiska livskraft på grund av förlusten av amerikanska annonsintäkter.
- Denna situation understryker bredare oro över datasekretess och inflytandet från utlandsägda teknikföretag.

## [Blir världen oförsäkringsbar?](https://charleshughsmith.substack.com/p/is-the-world-becoming-uninsurable)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42732728)

- Idén att världen håller på att bli oförsäkringsbar motverkas av att det finns områden som är mindre utsatta för naturkatastrofer, där försäkringar fortfarande är genomförbara. - Korrekt byggnadsregler och metoder som kontrollerad bränning kan minska riskerna från händelser som orkaner och skogsbränder, vilket upprätthåller försäkringsbarheten. - Även om klimatförändringarna ökar extrema väderhändelser, kan ingenjörslösningar och förbättrad riskhantering hjälpa till att hantera dessa utmaningar, även om försäkringskostnaderna kan stiga i högriskområden.

## [Interaktivt lärande med Yjs](https://learn.yjs.dev/)

- Learn Yjs är en interaktiv handledning utformad för att lära användare hur man bygger realtids-samarbetsapplikationer med hjälp av Yjs CRDT (Conflict-free Replicated Data Type) biblioteket. - Handledningen inkluderar levande exempel, demonstrationer och kodövningar, som täcker Yjs grunder, hantering av tillstånd i distribuerade appar och utmaningar i utvecklingen av samarbetsapplikationer. - Utvecklad av Jamsocket, använder handledningen Y-Sweet och är byggd med Astro, React och Yjs, vilket erbjuder användare en praktisk upplevelse med automatisk synkronisering och justeringar av nätverksinteraktion.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42731582)

- “Lär dig Yjs interaktivt” är en handledning utformad för att förenkla inlärningen av Yjs, ett konfliktfritt replikerat datatypbibliotek (CRDT) för samarbetsapplikationer, genom interaktiva demonstrationer och kodningsövningar. - Handledningen tar itu med vanliga brister i befintliga resurser genom att ge en djupare förståelse för distribuerad tillståndshantering. - Y-Sweet, en öppen källkod Rust-server, lyfts fram som en backend-lösning för Yjs, och erbjuder lagringsmöjligheter via Amazon S3.

## [Tankar om en månad med Devin](https://www.answer.ai/posts/2025-01-08-devin.html)

- I mars 2024 introducerade ett nytt AI-företag Devin, en AI-mjukvaruingenjör, med en betydande investering på 21 miljoner dollar, med målet att automatisera uppgifter från att lära sig nya teknologier till att distribuera applikationer. - De första demonstrationerna av Devin var imponerande, men tester av Answer.AI visade blandade resultat, där Devin utmärkte sig i enkla uppgifter som API-integrationer men hade svårt med komplexa projekt. - Trots ett användarvänligt gränssnitt ledde Devins autonoma natur till ineffektivitet, med framgång i endast 3 av 20 uppgifter, vilket underströk skillnaden mellan AI-förväntningar och praktisk prestanda.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42734681)

- AI-agenter, såsom Devin, ökar produktiviteten genom att hantera enkla uppgifter men kan ännu inte ersätta mjukvaruingenjörer på grund av behovet av noggrann kodgranskning och testning. - Företag som enbart förlitar sig på AI för ingenjörsarbete har stött på problem med kodkvalitet, vilket belyser de nuvarande begränsningarna för AI i komplex problemlösning. - Även om AI-verktyg snabbt utvecklas, är de för närvarande mest effektiva som stödverktyg för mänskliga utvecklare, med potential att hantera mer betydande uppgifter i framtiden.

## [Några saker att förvänta sig år 2025](https://lwn.net/Articles/1003780/)

- LWN.net förutspår att den utbyggbara schemaläggningsklassen (sched-ext) kommer att bli vanligare i fler distributioner och att mängden Rust-kod inom Linux-kärnan kommer att öka fram till 2025. - Potentiella säkerhetshot, liknande XZ-bakdörren, och utmaningar från AI-genererad kod förväntas, tillsammans med oro över projekt med en enda underhållare. - Året kan bevittna mer öppen hårdvara, en återuppgång av distributioner för mobila enheter och säkerhetsproblem i molnbaserade produkter, med globala konflikter som potentiellt påverkar utvecklingsgemenskapen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42731962)

- År 2025 kan stora projekt möta utmaningar när utvecklare integrerar AI-genererad kod utan att fullt ut förstå den, liknande tidigare problem med kod kopierad från StackOverflow.
- Den ökande användningen av AI-verktyg i kodning kan leda till "inlärningsskuld", där utvecklare förlitar sig på AI utan att förstå den underliggande koden, vilket understryker behovet av ansvarsfull kodförståelse.
- Teknikindustrin måste anpassa sig till dessa förändringar, balansera fördelarna med AI med behovet av skickliga och kunniga utvecklare för att säkerställa kodkvalitet och ansvarsskyldighet.

<head>
  <meta property="og:title" content="Canon vill att vi ska betala för att använda vår egen kamera som en webbkamera" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Canon%20vill%20att%20vi%20ska%20betala%20f%C3%B6r%20att%20anv%C3%A4nda%20v%C3%A5r%20egen%20kamera%20som%20en%20webbkamera&subheading=fredag%2017%20januari%202025%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
