---
slug: '/2025/01/18'
---

# 2025-01-18

## [Så du vill bygga ditt eget datacenter](https://blog.railway.com/p/data-center-build-part-one)

- Järnvägen övergick från Google Cloud Platform till sina egna datacenter på grund av problem med prissättning, tjänstebegränsningar och support, och lanserade Railway Metal-projektet. - Efter nio månader gick de framgångsrikt live med sitt första datacenter i Kalifornien och planerar ytterligare regionala expansioner, med fokus på effektiv infrastrukturhantering. - De utvecklade verktyg som Railyard och MetalCP för att effektivisera verksamheten och rekryterar för närvarande till roller inom Infrastrukturteknik.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42743019)

- Texten utforskar utmaningarna och fördelarna med att använda stora molntjänster som AWS, Google Cloud och Microsoft Azure, med särskilt fokus på kundsupport och servicekvalitet. - Den delar erfarenheter relaterade till datacenterdrift, och belyser problem som hårdvara och kylning, samt betonar vikten av att äga infrastruktur för förbättrad kontroll och kostnadseffektivitet. - Diskussionen går också in på komplexiteten i att bygga och hantera datacenter, inklusive aspekter som strömförsörjning, nätverk och hårdvaruhantering, och erbjuder insikter i för- och nackdelarna med molntjänster jämfört med ägande av fysisk infrastruktur.

## [Undersöker en "ond" RJ45-dongel](https://lcamtuf.substack.com/p/investigating-an-evil-rj45-dongle)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42743033)

- En artikel på lcamtuf.substack.com undersöker en RJ45-dongel som initialt misstänktes vara skadlig på grund av förfalskade FTDI-chip, men det visade sig vara ett resultat av föråldrade ingenjörsmetoder. - Artikeln betonar utmaningarna i att verifiera påståenden om skadlig avsikt och hur sensationella historier snabbt kan spridas, vilket understryker behovet av skepticism. - Den diskuterar också bredare frågor som främlingsfientlighet och ger insikter i USB-till-Ethernet-adaptrar, deras prestanda och potentiella missbruk.

## [Jag har förespråkat stöd för RSS, och det borde du också göra](https://reedybear.bearblog.dev/ive-been-advocating-for-rss-support-and-you-should-too/)

- Texten förespråkar användningen av RSS (Really Simple Syndication) flöden, som gör det möjligt för användare att få uppdateringar från olika plattformar utan annonser eller algoritmer. - Författaren lyfter fram framgångsrika förfrågningar om RSS-stöd från plattformar som GovTrack.us och uppmuntrar andra att begära RSS från organisationer de är intresserade av. - Många plattformar, såsom NPR, YouTube, Substack och Blogger, stöder redan RSS, vilket gör det till ett värdefullt verktyg för att hålla sig informerad.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42746222)

- RSS-flöden erbjuder ett sätt att hålla sig uppdaterad om innehåll från favoritkreatörer utan störningar från annonser eller algoritmer, vilket ger en mer strömlinjeformad och personlig upplevelse.
- Även om plattformar som YouTube erbjuder RSS-flöden, är de ofta inte framträdande, vilket leder till oro för att de kan komma att avvecklas om de blir för populära.
- Att förespråka för ökat stöd för RSS kan bidra till att säkerställa dess fortsatta tillgänglighet och uppmuntra fler organisationer att anta och underhålla detta värdefulla verktyg för innehållshantering.

## [Högre kaliumintag vid middag kopplat till färre sömnstörningar – studie](https://www.nutraingredients-asia.com/Article/2025/01/07/higher-potassium-intake-at-dinner-linked-to-fewer-sleep-disturbances/)

- En japansk studie som använde data från Asken-appen för matloggning undersökte sambandet mellan kalium- och natriumintag och sömnlöshet hos 4 568 vuxna. - Resultaten visade att högre kaliumintag, särskilt vid middag, var associerat med färre sömnstörningar, mätt med Athens Insomnia Scale (AIS). - Medan natriumintag tidigare har kopplats till sömnproblem, fann denna studie ingen signifikant koppling till AIS-poäng, vilket understryker behovet av ytterligare forskning om kostens påverkan på sömnen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42742161)

- En studie antyder att högre kaliumintag vid middag är kopplat till färre sömnstörningar, möjligen på grund av dess förmåga att neutralisera magsyraåterflöde. - Resultaten debatteras, med vissa som hävdar att mer magsyra är nödvändig för att förhindra återflöde, vilket indikerar behovet av ytterligare forskning. - Även om kalium kan förbättra sömnen, kan överdrivet intag utgöra hjärtrisker, särskilt för individer som tar specifika mediciner; magnesiumtillskott nämns också för att förbättra sömnkvaliteten.

## [Att använda ChatGPT är inte dåligt för miljön](https://andymasley.substack.com/p/individual-ai-use-is-not-bad-for)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42745847)

- Artikeln hävdar att den miljöpåverkan som användningen av ChatGPT, en stor språkmodell (LLM), har är relativt liten jämfört med större frågor som transport och industriella utsläpp. - Den betonar behovet av att väga både utsläpp och fördelar med aktiviteter, och föreslår att personlig användning av ChatGPT inte är en betydande miljöfråga. - Den bredare debatten fortsätter om AI och energianvändning i datacenter, där vissa förespråkar ökad effektivitet och hållbarhet inom teknologin.

<head>
  <meta property="og:title" content="Så du vill bygga ditt eget datacenter" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=S%C3%A5%20du%20vill%20bygga%20ditt%20eget%20datacenter&subheading=l%C3%B6rdag%2018%20januari%202025%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
