---
slug: '/2025/01/19'
---

# 2025-01-19

## [TikTok blir mörkt i USA](https://techcrunch.com/2025/01/18/tiktok-goes-dark-in-the-u-s/)

TikTok upplevde ett tillfälligt avbrott i USA på grund av ett federalt förbud, men tjänsten började återställas vid middagstid på söndagen. Förbudet drevs av oro över potentiell kinesisk övervakning, med tvåpartistöd för att kräva att ByteDance, TikToks ägare, säljer appen. Den nyvalde presidenten Donald Trump föreslog att skjuta upp förbudet och föreslog ett joint venture med amerikanskt ägande som en potentiell lösning, medan alternativa appar blev populära under förbudet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42753396)

TikToks förbud i USA har väckt diskussioner om datasekretess och geopolitisk påverkan, med oro som kretsar kring dess kinesiska ägande. Förbudet ses av vissa som en åtgärd för nationell säkerhet, medan andra uppfattar det som en begränsning av yttrandefriheten och en potentiell fördel för amerikanska teknikföretag. Denna situation har lett till debatter om att balansera säkerhet med frihet och påverkan av utländska aktörer på inhemska medier.

## [Kalmanfilterhandledning](https://www.kalmanfilter.net/default.aspx)

KalmanFilter.NET erbjuder en handledning om Kalman-filtret, ett matematiskt verktyg för att uppskatta och förutsäga systemtillstånd under osäkra förhållanden, som ofta används inom spårning och navigering. Handledningen, som initierades 2017, inkluderar numeriska exempel och intuitiva förklaringar, och täcker både univariat och multivariat Kalman-filter, och har utökats till avancerade ämnen som icke-linjära Kalman-filter. En bok baserad på handledningen erbjuder en omfattande guide från grunderna till avancerade ämnen, med illustrativa exempel och praktiska tillämpningar, vilket gör Kalman-filtret tillgängligt och förståeligt, med vissa delar tillgängliga gratis.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42751690)

För att förstå Kalman-filtret är det fördelaktigt att först studera minsta kvadratmetoden, rekursiv minsta kvadratmetod och informationsfiltret, eftersom Kalman-filtret är en effektiv omformulering av rekursiv minsta kvadratmetod. Kalman-filtret är ett kraftfullt verktyg för tillståndsestimering i system med brus och dynamiska förändringar, och det kan förstås både ur ett procedurmässigt och ett Bayesianskt perspektiv. Även om matematisk noggrannhet är avgörande för en djup förståelse, kan de utan stark matematisk bakgrund ändå utforska koncepten genom intuitiva metoder, stödda av olika resurser som PDF-filer och onlinehandledningar.

## [Forgejo: En självhostad lättviktsprogramvarusmedja](https://forgejo.org/)

Forgejo är en självhostad mjukvarusmedja som betonar säkerhet, skalbarhet, federation och integritet, utvecklad av communityn under Codeberg e.V. Det fungerar som ett fri programvarualternativ till GitHub, och erbjuder en enkel installationsprocess och lågt underhåll för effektiv projektledning. Forgejo är utformat för att vara resurseffektivt, främja samarbete och produktivitet, och stödja innovation inom decentraliserad mjukvaruutveckling.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42753523)

Forgejo är en egenhostad, lättviktig mjukvarusmedja som fungerar som ett alternativ till GitHub och förvaltas av en ideell organisation utan premiumförsäljning. Den uppstod som en avknoppning av Gitea, efter Giteas skifte mot kommersialisering, och betonar att vara fritt licensierad och samhällsdriven. Forgejo är känd för sin låga resursanvändning, enkelhet vid uppdateringar och utveckling av federationsfunktioner, vilket gör den idealisk för personlig eller småskalig hosting.

<head>
  <meta property="og:title" content="TikTok blir mörkt i USA" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=TikTok%20blir%20m%C3%B6rkt%20i%20USA&subheading=s%C3%B6ndag%2019%20januari%202025%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
