---
slug: '/2025/01/24'
---

# 2025-01-24

## [En QR-kod som skickar dig till en annan destination – lentikulär och motstridig](https://mstdn.social/@isziaui/113874436953157913)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42809268)

QR-koder kan manipuleras för att leda användare till olika destinationer genom att skapa överlappande mönster som ändras beroende på skanningsförhållanden. Denna teknik kan användas för riktade attacker eller för att leverera varierat innehåll, men enklare metoder som server-sidomdirigering är ofta mer effektiva. Trots sin fascinerande natur är den praktiska användningen av denna QR-kodmanipulation begränsad på grund av dess komplexitet och synlighet.

## [Vims tillstånd](https://lwn.net/Articles/1002342/)

Efter Bram Moolenaars död, Vims grundare, år 2023, har gemenskapen omorganiserat sig för att säkerställa fortsättningen av Vims utveckling, med Christian Brabandt som tar en mer aktiv roll. Projektet hanterar utmaningar som att administrera Vim GitHub-organisationen, uppdatera webbplatsen och överväga förändringar som XDG-stöd, samtidigt som det förblir i underhållsläge. VimConf 2024 i Tokyo betonade internationellt samarbete, med presentationer på engelska och japanska, och framhävde gemenskapens input och noggrann testning framför ett enskilt ledarskap.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42810176)

Vims framgång under ny ledning har väckt diskussioner om styrningsmodeller, såsom BDFL (Benevolent Dictator For Life), med olika åsikter om enskilt ledarskap kontra kommittébaserade tillvägagångssätt. Neovim, ett modernt alternativ till Vim, har fått genomslag tack vare sina funktioner och sitt community-stöd, även om vissa användare förblir lojala mot Vim för dess stabilitet. Konversationen belyser utmaningarna med att upprätthålla open-source-projekt och fördelarna med plugin-arkitekturer, där Vim och Emacs fortsätter att vara motståndskraftiga i det ständigt föränderliga landskapet av utvecklarverktyg.

## [Användargränssnitt är ett helvete: fyrfunktionsräknare](https://lcamtuf.substack.com/p/ui-is-hell-four-function-calculators)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42810300)

Artikeln utforskar komplexiteten i att designa användargränssnitt för grundläggande miniräknare, med fokus på utmaningar med operationer och specialfall. Den belyser historiska egenheter i miniräknardesign, såsom den kombinerade "x÷"-tangenten och icke-intuitiva beteenden i vissa appar. Diskussionen inkluderar fördelarna med omvänd polsk notation (RPN) för att förenkla beräkningar och minska tvetydighet, tillsammans med användarupplevelser och preferenser.

## [Bygg det själv](https://lucumr.pocoo.org/2025/1/24/build-it-yourself/)

Armin Ronacher tar upp problemet med beroendeförändringar inom mjukvaruutveckling, särskilt i JavaScript och Rust-ekosystemen, där frekventa uppdateringar och många beroenden kan leda till säkerhetsbrister och komplexitet. Han föreslår en övergång mot att skriva kod med minimala beroenden, och betonar fördelarna med stabila, egenutvecklade funktioner över omfattande beroendegrafer. Ronacher uppmanar till en kulturell förändring både inom företags och öppen källkodssamhällen för att prioritera enkelhet och stabilitet i kodningspraxis, vilket kan leda till minskat underhåll och snabbare implementering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42812641)

Texten belyser utmaningarna med att hantera beroenden i programmering, och jämför Rusts tendens att samla på sig beroenden med C++:s kontroll över dem. Den diskuterar säkerhetsproblem relaterade till pakethanteringssystem, jämför Debian/Ubuntu:s system med Docker/Python/Rust, och tar upp förtroendeproblem med okända underhållare. Samtalet betonar vikten av att balansera användningen av befintliga bibliotek med att skriva egen kod för att minimera komplexitet och säkerhetsrisker, med hänsyn till långsiktiga konsekvenser.

<head>
  <meta property="og:title" content="En QR-kod som skickar dig till en annan destination – lentikulär och motstridig" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=En%20QR-kod%20som%20skickar%20dig%20till%20en%20annan%20destination%20%E2%80%93%20lentikul%C3%A4r%20och%20motstridig&subheading=fredag%2024%20januari%202025%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
