---
slug: '/2024/12/01'
---

# 2024-12-01

## [Advent of Code 2024](https://adventofcode.com/2024/about)

- Advent of Code, שנוצר על ידי אריק וסטל, הוא לוח שנה של חידות תכנות המתאים לכל רמות המיומנות, שניתן לפתור בכל שפת תכנות.
- החידות מתוכננות לפעול ביעילות על חומרה ישנה ומיועדות לתרגול, ראיונות או בידור, מבלי לדרוש רקע במדעי המחשב.
- מעודדים את המשתתפים לשתף את חוויותיהם, לבדוק פתרונות עם דוגמאות ולבקש עזרה במידת הצורך, תוך שמירה על הנחיות כמו אי שימוש בבינה מלאכותית לפתרון חידות וכיבוד כללי סימני מסחר.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=42287231)

- תחילת Advent of Code 2024 החלה, והמשתתפים עוסקים בפתרון בעיות יצירתי ומשתפים את חוויותיהם. חלק מהמשתתפים מנסים גישות ייחודיות, כמו שימוש ב-C ללא ספריות סטנדרטיות או חקר שפות תכנות חדשות כמו Swift או Ada. למרות שיש חששות לגבי השפעת הבינה המלאכותית על לוח התוצאות, האירוע בעיקר מטפח הנאה אישית, למידה ואינטראקציה קהילתית.

## [גורם מאשר ברזילאי, המהימן רק על ידי מיקרוסופט, הנפיק תעודה עבור google.com](https://follow.agwa.name/notice/AoZSMI38xcA3TrN1sm)

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=42284202)

- רשות אישורים ברזילאית (CA), המהימנה אך ורק על ידי מיקרוסופט, הנפיקה תעודה עבור google.com, תוך הפרת כללי אישור רשות האישורים (CAA) של גוגל.
- תקלה זו מעוררת חששות לגבי האמינות של ה-CA וההחלטה של מיקרוסופט לתת בו אמון, בעוד דפדפנים גדולים אחרים אינם עושים זאת.
- התעודה עלולה להקל על התקפות אדם-באמצע, ולאפשר לתוקפים להתחזות לגוגל ולהפיץ תוכנות זדוניות, מה שמדגיש את הצורך בפיקוח קפדני יותר ושקיפות בהחלטות אמון של רשות אישורים.

## [מצלמת אבטחה ביתית פרטית בקוד פתוח (הצפנה מקצה לקצה)](https://github.com/privastead/privastead)

- המחבר פיתח מערכת מצלמות אבטחה ביתית בשם Privastead, המתמקדת בפרטיות באמצעות הצפנה מקצה לקצה עם OpenMLS ומיושמת בעיקר ב-Rust. Privastead היא קוד פתוח עבור אלו עם חששות פרטיות, ודורשת מצלמת IP תואמת, מכונה מקומית, שרת וסמארטפון אנדרואיד להתקנה. נכון לעכשיו, המערכת תומכת רק במצלמת IP אחת ובאנדרואיד, אך המחבר מחפש משוב ותרומות מהקהילה לשיפור יכולותיה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=42284412)

- Privastead הוא מערכת מצלמות אבטחה ביתית בקוד פתוח שפותחה כדי להתמודד עם חששות פרטיות בפתרונות קיימים, תוך שימוש בהצפנה מקצה לקצה באמצעות OpenMLS. המערכת מיושמת בעיקר ב-Rust ודורשת מצלמת IP נתמכת, מכונה מקומית, שרת וסמארטפון אנדרואיד להפעלה. הפרויקט זמין ב-GitHub ומזמין משוב ותרומות מהקהילה לשיפור הפונקציונליות שלו.

## [Ntfs2btrfs מבצע המרה במקום של מערכת הקבצים NTFS למערכת הקבצים הפתוחה Btrfs](https://github.com/maharmstone/ntfs2btrfs)

- Ntfs2btrfs הוא כלי שנועד להמיר מערכות קבצים NTFS ל-Btrfs במקום, תוך שמירה על התמונה המקורית כהעתק reflink לצורך שחזור פוטנציאלי של שטח.
- הכלי זמין הן עבור Windows והן עבור Linux, עם הוראות התקנה ותלויות ספציפיות לכל פלטפורמה, והוא כולל תכונות כמו תמיכה בדחיסה והחזרה ל-NTFS.
- המגבלות כוללות את היעדר התמיכה בתכונות מורחבות ישנות, זרמי נתונים חלופיים גדולים (ADS), וקבצים מוצפנים, עם תנאים ספציפיים הנדרשים לאתחול Windows ממערכת קבצים Btrfs.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=42283950)

- Ntfs2btrfs הוא כלי שמאפשר המרה במקום ממערכת הקבצים NTFS (New Technology File System) ל-Btrfs (B-tree File System), ומעורר דיונים על השימושיות והתזמון שלו להעברות נתונים גדולות.
- משתמשים משתפים חוויות מעורבות עם Btrfs, מעריכים תכונות כמו צילומי מצב אך נזכרים בבעיות יציבות בעבר, תוך כדי דיון גם במערכות קבצים אחרות כמו ZFS ו-bcachefs.
- השיחה מדגישה את המורכבויות והסיכונים בניהול מערכת קבצים, כאשר חלק מהמשתמשים תומכים בגיבויים ובפורמטים חדשים על פני כלי המרה.

## [AMD משביתה את מאגר הלולאות של Zen 4](https://chipsandcheese.com/p/amd-disables-zen-4s-loop-buffer)

- AMD השביתה את מאגר הלולאה במעבדי Zen 4 שלה, תכונה שנועדה לאופטימיזציה של צריכת חשמל ולא לשיפור ביצועים. מבחני ביצועים מצביעים על הבדלים זניחים עם השבתת מאגר הלולאה, שכן זיכרון המטמון של הפקודות מפצה עם רוחב פס מספיק. ההחלטה להשבית את מאגר הלולאה, אולי בשל באג חומרה, אינה צפויה להשפיע באופן משמעותי על ביצועים או צריכת חשמל, והתכונה לא תועדה באופן נרחב על ידי AMD.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=42283933)

- AMD השביתה את מאגר הלולאות במעבדי Zen 4 שלה, ככל הנראה בשל פגיעויות חומרה שלא פורסמו, מה שהוביל לירידה קלה בביצועים במצבים מסוימים. מאגר הלולאות תוכנן לשפר את יעילות הכוח והביצועים, אך הסרתו מעידה כי ייתכן ולא הציע יתרונות משמעותיים. ההחלטה השקטה להשבית את מאגר הלולאות עוררה חששות בנוגע לשקיפות ולניהול פגיעויות חומרה.

## [OpenWRT One שוחרר: הנתב הראשון שתוכנן במיוחד עבור OpenWrt](https://sfconservancy.org/news/2024/nov/29/openwrt-one-wireless-router-now-ships-black-friday/)

- ה-SFC (קרן חופש התוכנה) ו-OpenWrt השיקו את OpenWrt One, נתב אלחוטי שנועד לקדם את חופש התוכנה ואת הזכות לתקן, במחיר של 89 דולר עם מארז או 68.42 דולר עבור הלוח.
- הנתב אינו ניתן להשבתה, תואם לחלוטין לרישיון קופילפט, ומכיל את שבב ה-MediaTek MT7981B SoC, WiFi MT7976C, זיכרון RAM DDR4 בנפח 1 ג'יגה-בייט, תומך בהזנת חשמל דרך Ethernet (PoE) וחשמל דרך USB-C, עם ממשק סריאלי USB למשתמשים מתקדמים.
- המכשיר עומד בתקן ה-FCC, מה שמראה כי זכות התיקון של תוכנה יכולה להתיישר עם דרישות רגולטוריות, וכל רכישה כוללת תרומה של 10 דולר ל-OpenWrt במסגרת Software Freedom Conservancy.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=42285689)

- OpenWRT One, הנתב הראשון שתוכנן במיוחד עבור הקושחה הפתוחה OpenWrt, שוחרר במחיר של 89 דולר. הוא שואף לאזן בין עמידה בדרישות קוד פתוח לבין תקנות ה-FCC, אם כי עדיין כולל כמה רכיבי בינארי קנייניים לפונקציונליות Wi-Fi. השחרור עורר דיונים על היתרונות שבהפרדת פונקציות הנתב וה-Wi-Fi לצורך גמישות רבה יותר בחומרת הרשת.

## [ג'ף דין מגיב לתעשיית ה-EDA בנוגע ל-AlphaChip](https://twitter.com/JeffDean/status/1858540085794451906)

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=42285128)

- ג'ף דין התייחס לביקורות בנוגע ל-AlphaChip של גוגל, וציין כי המבקרים לא עמדו בשלבים חיוניים לשכפול, כמו אימון מוקדם. הוויכוח שואל האם הביצועים של AlphaChip משתווים לכלים קיימים, כאשר יש המציעים שהטענות של גוגל עשויות להיות מוגזמות. דיון זה מדגיש את המתחים בין גוגל לתעשיית האוטומציה של עיצוב אלקטרוני (EDA), הכוללים האשמות של הטיה ודאגות לגבי יכולת השכפול של המחקר של גוגל.

<head>
  <meta property="og:title" content="Advent of Code 2024" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Advent%20of%20Code%202024&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A8%D7%90%D7%A9%D7%95%D7%9F%2C%201%20%D7%91%D7%93%D7%A6%D7%9E%D7%91%D7%A8%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
