---
slug: '/2024/12/17'
---

# 2024-12-17

## [להגיע ל-2 מיליון משתמשים כצוות פיתוח של אישה אחת [וידאו]](https://brightonruby.com/2024/getting-to-2-million-users-as-a-one-woman-dev-team/)

- נדיה אודונאיו, מייסדת ומנכ"לית The StoryGraph, מנהלת קהילת קריאה עם למעלה ממיליון משתמשים כמפתחת יחידה, מה שמדגיש את נחישותה וכישוריה הטכניים. הרקע שלה כולל ניסיון כמהנדסת תוכנה ב-Pivotal Labs והשכלה בקידוד מ-Makers Academy בלונדון. סיפורה מדגים את הפוטנציאל של "מסגרת של אדם אחד" ביזמות טכנולוגית, תוך איזון בין תחומי עניין מקצועיים ואישיים כמו ריקוד וקריאה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=42441333)

- סטוריגרף, אפליקציה למעקב אחר ספרים שפותחה על ידי מפתחת יחידה, נדיה אודונאיו, הגיעה ל-2 מיליון משתמשים, מה שמעורר דיונים על חלופות והגבלות של מתחרים כמו גודרידס.
- נדיה אודונאיו מוכרת בזכות תרומותיה המשמעותיות לקהילת Ruby on Rails, המדגישות את ההשפעה של מפתחים בודדים בתחום הטכנולוגיה.
- הדיון גם חוקר את הנושא הרחב יותר של צוותים קטנים שמשיגים בסיסי משתמשים משמעותיים, עם השוואות לפרויקטים מצליחים כמו Stardew Valley ו-WhatsApp.

## [ירח](https://ciechanow.ski/moon/)

- המאמר מספק חקירה מעמיקה של מסלול הירח סביב כדור הארץ, תכונות פני השטח שלו והשפעתו על תופעות כמו גאות ושפל וליקויים.
- זה דן בשלבי הירח, במכתשים על פני השטח ובתופעת הארת הארץ, ומדגיש את ההשפעה העדינה של הירח על חיי האדם ואת תפקידו כנוכחות קבועה בשמי הלילה.
- הקטע מתאר את האינטראקציות הכבידתיות של הירח עם כדור הארץ ואת השפעת השמש, ומציע הבנה מקיפה של השכן השמימי שלנו.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=42443229)

- משתמש סיפר על המסע שלו עם טלסקופ Celestron 11" SCT, כשהוא מתמודד בתחילה עם אתגרים בצילום בחשיפה ארוכה אך מוצא הצלחה והערכה בצילום הירח.
- הדיון כלל חוויות משותפות, טיפים לשימוש בטלסקופ, ושבחים לתוכן חינוכי, במיוחד להסברים האינטראקטיביים של ברטוש צ'יחנובסקי על תופעות שמימיות.
- השיחה הדגישה את חשיבות הירח הן בהנאה אישית והן בהקשרים חינוכיים, כאשר המשתמשים הביעו תודה על תוכן אסטרונומי מפורט ומרתק.

## [תמיד ללכת להלוויה (2005)](https://www.npr.org/2005/08/08/4785079/always-go-to-the-funeral)

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=42435972)

## [Go Protobuf: ה-API האטום החדש](https://go.dev/blog/protobuf-opaque)

- הבלוג של Go מכריז על הצגת API אטום חדש עבור Go Protobuf, המשפר את יעילות הזיכרון ומפחית באגים הקשורים למצביעים על ידי הסתרת שדות מבנה ושימוש בשיטות גישה.
- ה-API האטום תומך בפענוח עצל, משפר ביצועים על ידי פענוח שדות רק כאשר ניגשים אליהם, ומומלץ לפיתוח חדש, עם API היברידי זמין למעבר הדרגתי.
- המהדורה של Protobuf לשנת 2024 תהפוך את ה-API האטום לברירת המחדל, ומעודדים משוב על עוקב הבעיות של Go Protobuf, עם תיעוד עזר זמין ב-protobuf.dev.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=42434947)

- הדיון מדגיש את המורכבות והמאפיינים הייחודיים של שימוש ב-Protobuf ו-gRPC בשפת התכנות Go, כאשר חלק מהמפתחים מוצאים זאת מאתגר. - חלופות כמו JSON-RPC, MsgPack ו-Varlink נחשבות לפשוטות יותר, בעוד כלים כמו ConnectRPC ו-Buf מוצעים לשיפור תאימות וביצועים. - השיחה מדגישה את הפשרות בין פרוטוקולי סריאליזציה ותקשורת שונים, כולל היתרונות של שפת הסכמות של Protobuf והאתגרים בשימוש ב-JSON עבור APIs.

## [מחקר של MIT מסביר מדוע חוקים נכתבים בסגנון בלתי מובן](https://news.mit.edu/2024/mit-study-explains-laws-incomprehensible-writing-style-0819)

- מדעני קוגניציה מ-MIT משווים את השפה המורכבת של מסמכים משפטיים, או "שפה משפטית", ללחשים קסומים, ומציעים שהיא מעבירה סמכות דרך הסגנון הארכאי והמורכב שלה.
- המחקר, שפורסם ב-Proceedings of the National Academy of Sciences, מדגיש כי מסמכים משפטיים משתמשים לעיתים קרובות במבנים מורכבים כמו 'הטמעה מרכזית', אשר תורמים לקושי בהבנתם.
- על אף המאמצים לפשט את השפה המשפטית מאז שנות ה-70, ההתקדמות הייתה איטית, והמחקר שואף לקדם כתיבה משפטית ברורה יותר להבנה טובה יותר.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=42438175)

- מחקר של MIT מצביע על כך שמסמכים משפטיים מורכבים בשל פרקטיקות מסורתיות והקהל הספציפי אליו הם מכוונים, בעיקר עורכי דין.
- עורכי דין משתמשים ב'שפה משפטית' בשל היכרותם ודיוקה, למרות הקושי שלה להבנה עבור מי שאינם מומחים, שכן היא חייבת להתאים לפסיקות משפטיות משתנות.
- המחקר מדגיש את האתגר שבפישוט השפה המשפטית תוך שמירה על סמכותה ושלמותה המשפטית, שכן שינויים יכולים להיות בעלי השלכות משפטיות משמעותיות.

<head>
  <meta property="og:title" content="להגיע ל-2 מיליון משתמשים כצוות פיתוח של אישה אחת [וידאו]" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%9C%D7%94%D7%92%D7%99%D7%A2%20%D7%9C-2%20%D7%9E%D7%99%D7%9C%D7%99%D7%95%D7%9F%20%D7%9E%D7%A9%D7%AA%D7%9E%D7%A9%D7%99%D7%9D%20%D7%9B%D7%A6%D7%95%D7%95%D7%AA%20%D7%A4%D7%99%D7%AA%D7%95%D7%97%20%D7%A9%D7%9C%20%D7%90%D7%99%D7%A9%D7%94%20%D7%90%D7%97%D7%AA%20%5B%D7%95%D7%99%D7%93%D7%90%D7%95%5D&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A9%D7%9C%D7%99%D7%A9%D7%99%2C%2017%20%D7%91%D7%93%D7%A6%D7%9E%D7%91%D7%A8%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
