---
slug: '/2024/12/18'
---

# 2024-12-18

## [נציבות הסחר הפדרלית אוסרת על עמלות נסתרות במחירי מלונות וכרטיסי אירועים](https://www.cnbc.com/2024/12/17/ftc-bans-hidden-junk-fees-in-hotel-event-ticket-prices-.html)

- ה-FTC יישם כלל האוסר על עמלות נסתרות במחירי מלונות וכרטיסי אירועים, ומחייב את המוכרים לחשוף את העלויות הכוללות מראש.
- יוזמה זו היא חלק ממאמץ רחב יותר של הנשיא ביידן לבטל עמלות מיותרות שמעלות את עלויות הצרכנים שלא לצורך.
- החוק מחייב לכלול את דמי השירות והנופש במחירים המפורסמים, מה שעשוי לחסוך לצרכנים זמן משמעותי, אם כי הוא עשוי להתמודד עם אתגרים מצד ממשלים עתידיים והקונגרס.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=42445037)

- הנציבות הפדרלית לסחר (FTC) אסרה על עמלות נסתרות במחירי מלונות וכרטיסי אירועים, והורתה שכל העמלות ייחשפו מראש לצרכנים. תקנה זו נועדה לשפר את שקיפות המחירים ולהגן על הצרכנים מפני פרקטיקות מטעות של סוחרים. ההחלטה יזמה שיחות על הצורך בתקנות לקידום תחרות הוגנת ומניעת ניצול צרכנים באמצעות עלויות מוסתרות.

## [Ergo Chat – שרת IRC מודרני שנכתב ב-Go](https://github.com/ergochat/ergo)

- ארגו, שבעבר היה ידוע כאוראגונו, הוא שרת IRC (צ'אט ריליי אינטרנטי) מודרני שפותח בשפת התכנות Go, ומציע קלות בהתקנה ובשימוש.
- זה משלב תכונות של דמון IRC (ircd), מסגרת שירותים ובאונסר, עם תמיכה ב-IRCv3, וניתן להתאמה אישית באמצעות קובץ תצורה YAML.
- Ergo הוא פיצול של הדימון Ergonomadic IRC וכולל תרומות ממפתחים כמו ג'רמי לאט, אדמונד הובר, דניאל אוקס ושיוורם לינגמנני.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=42447071)

- Ergo Chat הוא שרת IRC (Internet Relay Chat) עכשווי שפותח ב-Go, הידוע בפשטותו באירוח, בשימוש מינימלי במשאבים ובתכונות מתקדמות כמו היסטוריית צ'אט v3 ותמיכה תמידית בריבוי לקוחות.
- זה כולל תמיכה מובנית ב-websocket, המאפשרת גישה קלה ללקוחות אינטרנט, ומציע חוויית צ'אט מודרנית שמשתמשים עשויים לא לזהות כ-IRC.
- דיונים מדגישים את הפרוטוקול הפתוח והגמישות של IRC בהשוואה לפלטפורמות כמו דיסקורד, ואת הוויכוח על היעדר היסטוריית צ'אט מתמשכת ב-IRC, שאותה רואים חלק כתכונה לשמירה על שיחות חולפות.

## [אמולט כסף הוא העדות העתיקה ביותר לנצרות מצפון לאלפים](https://archaeologymag.com/2024/12/oldest-evidence-of-christianity-north-of-the-alps/)

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=42448939)

- אמולט כסף שהתגלתה בפרנקפורט היא העדות העתיקה ביותר לנצרות מצפון לאלפים, ומתוארכת לשנים 230-270 לספירה.
- הקמע כולל כתובת בלטינית עם אלמנטים נוצריים, כולל התייחסות לברית החדשה ולטריסגיון, שהוא מזמור ליטורגי.
- תגלית זו משמעותית להבנת ההתפשטות המוקדמת והשפעת הנצרות באזור, ומדגישה את השתלבותה עם המסורות המקומיות.

## [המרקם XOR (2004)](https://lodev.org/cgtutor/xortexture.html)

- מרקמי XOR נוצרים על ידי יישום פעולת XOR על הקואורדינטות x ו-y של פיקסל, מה שהופך אותם לפשוטים ליצירה ושימושיים לבדיקת ממפי מרקמים. בעוד שמרקמי XOR אינם מתאימים לדמואים או משחקים בשל השימוש המופרז בהם, ניתן להתאים אותם באמצעות ערכי RGB שונים או להמירם מ-HSV ל-RGB עבור אפקטי צבע מגוונים. מרקמים דומים יכולים להיווצר באמצעות פעולות AND ו-OR, כאשר XOR מחזיר 1 אם הביטים שונים, AND אם שני הביטים הם 1, ו-OR אם כל ביט הוא 1.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=42447053)

- משתמש תיאר יצירת מרקם XOR באמצעות אסמבלי x86, מה שהוביל לאפקט חזותי ייחודי ועורר עניין בטכניקות דומות.
- הדיון התייחס ל'מאנצ'ינג ריבועים', אפקט חזותי ממחשב ה-PDP-1 של שנות ה-60, המדגיש את ההקשר ההיסטורי של גרפיקה כזו.
- משתתפים החליפו משאבים וחוויות, כולל המדריך לגרפיקה ממוחשבת של לוד, וחקרו נושאים קשורים כמו מרחק האמינג בטקסטורות ואלגוריתמים של גליצ'ינג לפרויקטים יצירתיים.

## [ייעול JSON של רובי, חלק 1](https://byroot.github.io/ruby/json/2024/12/15/optimizing-ruby-json-part-1.html)

- האחראי על הג'ם json של Ruby התמקד בשיפור הביצועים שלו, במטרה להפוך אותו למנתח ומחולל JSON המהיר ביותר עבור Ruby. השיפורים מכוונים להפחית את התלות באלטרנטיבות כמו oj, שלמרות שהן מהירות יותר, יש להן בעיות עם תיקוני קוד לא רשמיים וחוסר יציבות. האופטימיזציות כוללות הימנעות מבדיקות מיותרות, מתן עדיפות לתנאים סבירים, הפחתת עלויות ההגדרה ושימוש בטבלאות חיפוש, מה שמוביל להגדלת מהירות של עד 30%.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=42446846)

- המאמר בוחן שיפורי ביצועים בטיפול ב-JSON בשפת Ruby, מתייחס לזמני ניתוח ומשווה עם ספריות אחרות כמו simdjson.
- זה מדגיש את האתגרים שבאופטימיזציה של JSON ברובי, כולל השימוש בטבלאות חיפוש, הוראות SIMD (הוראה בודדת, נתונים מרובים), והמגבלות של שימוש ב-C99 במקום ב-C++.
- הדיון מכסה גם מוסכמות שמות ב-JSON וברובי, ומציע הצעות לטיפול בהמרות בין camelCase ל-snake_case, והוא חלק מסדרה עם תובנות נוספות הזמינות במאמר הבא.

<head>
  <meta property="og:title" content="נציבות הסחר הפדרלית אוסרת על עמלות נסתרות במחירי מלונות וכרטיסי אירועים" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%A0%D7%A6%D7%99%D7%91%D7%95%D7%AA%20%D7%94%D7%A1%D7%97%D7%A8%20%D7%94%D7%A4%D7%93%D7%A8%D7%9C%D7%99%D7%AA%20%D7%90%D7%95%D7%A1%D7%A8%D7%AA%20%D7%A2%D7%9C%20%D7%A2%D7%9E%D7%9C%D7%95%D7%AA%20%D7%A0%D7%A1%D7%AA%D7%A8%D7%95%D7%AA%20%D7%91%D7%9E%D7%97%D7%99%D7%A8%D7%99%20%D7%9E%D7%9C%D7%95%D7%A0%D7%95%D7%AA%20%D7%95%D7%9B%D7%A8%D7%98%D7%99%D7%A1%D7%99%20%D7%90%D7%99%D7%A8%D7%95%D7%A2%D7%99%D7%9D&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A8%D7%91%D7%99%D7%A2%D7%99%2C%2018%20%D7%91%D7%93%D7%A6%D7%9E%D7%91%D7%A8%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
