---
slug: '/2024/11/21'
---

# 2024-11-21

## [ICC mengeluarkan surat perintah untuk Netanyahu, Gallant, dan pejabat Hamas](https://www.icc-cpi.int/news/situation-state-palestine-icc-pre-trial-chamber-i-rejects-state-israels-challenges)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42203543)

- Pengadilan Kriminal Internasional (ICC) telah mengeluarkan surat perintah penangkapan untuk para pemimpin Israel Netanyahu dan Gallant, bersama dengan pejabat Hamas, atas dugaan kejahatan perang.
- Surat perintah tersebut menegaskan yurisdiksi ICC atas kejahatan di wilayah Palestina, meskipun Israel tidak mengakui otoritas pengadilan tersebut.
- Situasi ini menyoroti tantangan dalam penegakan hukum internasional, karena kekuatan besar seperti AS tidak mengakui ICC, yang berpotensi membatasi efektivitasnya dan membuat penangkapan yang sebenarnya tidak mungkin terjadi.

## [Setiap orang mampu dan dapat mengambil manfaat dari pemikiran matematis.](https://www.quantamagazine.org/mathematical-thinking-isnt-what-you-think-it-is-20241118/)

- David Bessis, seorang matematikawan, berpendapat bahwa pemikiran matematis, yang menyeimbangkan intuisi dan logika, bermanfaat bagi semua orang, meningkatkan kreativitas dan pemahaman. Dalam bukunya "Mathematica: A Secret World of Intuition and Curiosity," Bessis menyamakan pemikiran matematis dengan dialog antara akal dan naluri, mirip dengan yoga, dan menekankannya sebagai keterampilan yang dikembangkan melalui latihan. Bessis memandang matematika sebagai pelajaran hidup universal yang dapat membawa kegembiraan, kejelasan, dan kepercayaan diri, menyarankan bahwa matematika bukan hanya pemecahan masalah tetapi juga bentuk bantuan diri.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42200209)

- Berpikir matematis bermanfaat bagi semua orang, tetapi banyak yang menghadapi tantangan karena metode pengajaran yang tidak efektif dan kurangnya motivasi. Matematika sering kali keliru dianggap sebagai bakat bawaan daripada keterampilan yang dapat dikembangkan dengan pendekatan dan pola pikir yang tepat, mirip dengan olahraga. Dengan menekankan bahwa matematika dapat diakses oleh semua orang, pengajaran harus berfokus pada pengembangan keterampilan berpikir matematis, membuat pembelajaran menyenangkan dan inklusif.

## [Z-Library Membantu Mahasiswa Mengatasi Kemiskinan Akademik, Temuan Studi](https://torrentfreak.com/z-library-helps-students-to-overcome-academic-poverty-study-finds-241120/)

- Sebuah studi dalam Journal of University Teaching & Learning Practice meneliti penggunaan Z-Library, sebuah perpustakaan bayangan yang menyediakan buku dan artikel akademik gratis, dengan menyoroti biaya tinggi dan akses terbatas sebagai motivator utama.
- Mahasiswa pascasarjana Tiongkok, di antara lainnya, menggunakan Z-Library untuk melawan kemiskinan akademik, memandangnya sebagai hal yang penting untuk keberhasilan akademik meskipun ada masalah hukum yang dihadapi oleh platform tersebut.
- Studi tersebut merekomendasikan agar universitas dan penerbit meningkatkan akses gratis ke konten untuk menjembatani kesenjangan digital dan memenuhi kebutuhan mahasiswa yang bergantung pada sumber daya tersebut.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42199301)

- Suatu studi menekankan peran Z-Library dalam mengurangi kemiskinan akademik dengan menawarkan akses gratis ke buku teks, membantu siswa dalam meninjau buku sebelum membeli salinan fisiknya.
- Diskusi tersebut mengeksplorasi sifat ganda dari pembajakan, dengan argumen bahwa hal itu dapat berdampak negatif pada penjualan dan berpotensi mengarah pada pembelian yang sah, sehingga menjaga relevansi sumber daya.
- Teks tersebut juga merujuk pada platform lain seperti Sci-Hub dan Libgen, membahas implikasi etis dan pendidikan dari pembajakan dalam mengakses sumber daya pendidikan dan perangkat lunak.

## [Obat penurun berat badan ditemukan dapat mengecilkan otot pada tikus dan sel manusia](https://www.ualberta.ca/en/folio/2024/11/weight-loss-drug-found-to-shrink-heart-muscle.html)

- Studi dari University of Alberta menunjukkan bahwa obat penurun berat badan seperti Ozempic dapat menyebabkan penyusutan jantung dan otot, menimbulkan kekhawatiran tentang potensi efek kesehatan jangka panjang.
- Studi tersebut mengamati kehilangan otot jantung pada tikus dan sel manusia, mendorong para peneliti untuk merekomendasikan pemantauan kesehatan jantung pada pengguna obat-obatan ini.
- Para ahli menyarankan bahwa hingga 40% dari penurunan berat badan akibat obat-obatan ini adalah otot, dan menyarankan pengguna untuk mempertahankan massa otot melalui nutrisi yang tepat dan latihan ketahanan selama perawatan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42199447)

- Studi menunjukkan bahwa semaglutide, obat penurun berat badan, dapat menyebabkan lebih banyak kehilangan otot dibandingkan dengan diet tradisional, menimbulkan kekhawatiran tentang efek kesehatannya dalam jangka panjang.
- Penelitian menemukan bahwa semaglutide mengurangi otot jantung baik pada tikus maupun sel manusia, memicu perdebatan tentang apakah manfaat penurunan berat badan lebih besar daripada potensi risikonya.
- Para ahli merekomendasikan nutrisi yang tepat dan olahraga untuk mengatasi kehilangan otot, menekankan perlunya penelitian lebih lanjut tentang dampak semaglutide terhadap otot dan kesehatan secara keseluruhan.

## [Persimpangan perkotaan umum di Belanda (2018)](https://bicycledutch.wordpress.com/2018/02/20/a-common-urban-intersection-in-the-netherlands/)

- Persimpangan perkotaan di Belanda, seperti yang ada di 's-Hertogenbosch, dirancang untuk memprioritaskan keselamatan dan efisiensi bagi semua pengguna jalan, termasuk lalu lintas bermotor, pesepeda, dan pejalan kaki.
- Fitur utama meliputi jalur sepeda yang terlindungi, persimpangan yang ditinggikan, marka jalan yang jelas, dan aturan prioritas yang menguntungkan lalu lintas non-bermotor, mengurangi kebutuhan akan lampu lalu lintas.
- Pendekatan desain ini menekankan komitmen Belanda untuk mengakomodasi berbagai jenis lalu lintas melalui perencanaan infrastruktur yang inovatif dan bijaksana.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42202397)

- Tidak seperti negara-negara seperti Inggris dan Italia, Belanda memprioritaskan pesepeda dan pejalan kaki di persimpangan kota, di mana infrastruktur bersepeda sering kali kurang prioritas dan bisa jadi canggung atau dirancang dengan buruk. Keberhasilan model Belanda disebabkan oleh pergeseran budaya dan kerangka hukum yang mendukung pesepeda, yang mengarah pada lingkungan bersepeda yang lebih aman dan efisien. Ada seruan bagi negara-negara lain untuk mengadopsi model Belanda guna meningkatkan keselamatan dan infrastruktur bersepeda, menyoroti efektivitas dan daya tariknya.

## [Google berhenti membiarkan situs seperti Forbes mendominasi pencarian untuk 'Permen Karet CBD Terbaik'](https://arstechnica.com/gadgets/2024/11/google-cracks-down-on-parasite-seo-punishing-established-publishers/)

- Google telah merevisi kebijakan penyalahgunaan reputasi situsnya untuk menangani "Parasite SEO," di mana situs web yang sudah mapan menggunakan otoritas domain mereka untuk mempromosikan rekomendasi produk pihak ketiga yang tidak terkait.
- Pembaruan ini telah menyebabkan penurunan peringkat pencarian untuk situs seperti Forbes dan Time, yang telah menggunakan taktik ini untuk konten afiliasi.
- Tindakan perubahan kebijakan ini bertujuan untuk meningkatkan pengalaman pencarian dengan mengurangi pengaruh praktik SEO yang eksploitatif pada hasil pencarian.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42198115)

- Google telah menerapkan perubahan untuk mencegah situs seperti Forbes mendominasi hasil pencarian untuk istilah seperti 'Gummies CBD Terbaik,' dengan menangani masalah spam SEO dan pemasaran afiliasi.
- Perubahan ini bertujuan untuk meningkatkan kualitas hasil pencarian, yang telah terpengaruh oleh konten yang dihasilkan AI dan taktik SEO yang agresif.
- Tindakan ini juga dipandang sebagai respons terhadap persaingan dari alat AI seperti ChatGPT, karena Google berupaya meningkatkan hasil pencarian dan mengurangi dampak konten berkualitas rendah.

## [Electrobun: Aplikasi desktop lintas platform yang ditulis dalam TypeScript](https://electrobun.dev/)

- Electrobun adalah alat untuk mengembangkan aplikasi desktop yang cepat, kecil, dan lintas platform menggunakan Typescript, memanfaatkan bun untuk eksekusi dan zig untuk pengikatan asli.
- Versi terbaru, Electrobun v0.0.13, dapat diinstal dengan `$ bun install electrobun`, menawarkan bundel aplikasi yang ringkas (~12MB) dan pembaruan minimal (sekecil 4KB).
- Itu menyediakan alur kerja terintegrasi yang memungkinkan pengembang untuk mulai coding dalam 5 menit dan mendistribusikan aplikasi dalam 10 menit, memastikan kinerja yang efisien dengan proses terisolasi dan kemampuan Remote Procedure Call (RPC) yang mudah.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42199486)

- Electrobun adalah kerangka kerja baru yang dirancang untuk membuat aplikasi desktop lintas platform menggunakan TypeScript, mirip dengan Electron tetapi memanfaatkan Bun dan webview sistem alih-alih Node.js dan Chromium.
- Electrobun saat ini hanya tersedia untuk macOS, dengan rencana di masa depan untuk mendukung Windows dan Linux, dan sedang dalam tahap pengembangan awal yang berfokus pada stabilitas.
- Tata letak ini menjanjikan ukuran pembaruan yang kecil dan mekanisme Remote Procedure Call (RPC) khusus untuk komunikasi antar-proses yang efisien, meskipun saat ini masih kurang dokumentasi yang komprehensif dan contoh visual.

## [PHP 8.4](https://www.php.net/releases/8.4/en.php)

- PHP 8.4.1 memperkenalkan pembaruan signifikan, termasuk kait properti untuk properti terhitung dan visibilitas asimetris untuk kontrol akses properti. Peningkatan mencakup API DOM yang diperbarui dengan dukungan HTML5, fungsi array baru, dan implementasi JIT (Just-In-Time) baru untuk meningkatkan kinerja. Fitur yang tidak lagi didukung melibatkan ekstensi yang tidak dibundel dan perubahan pada beberapa konstanta dan fungsi, mendorong pengguna untuk meningkatkan versi demi kinerja dan sintaks yang lebih baik.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42202670)

- PHP 8.4 memperkenalkan property hooks, sebuah fitur yang bertujuan untuk menyederhanakan getters dan setters, yang dibandingkan dengan fungsionalitas serupa di C#.
- Teks tersebut mencakup peningkatan kinerja, perbaikan jejak tumpukan, dan fungsi array baru, yang berkontribusi pada evolusi berkelanjutan PHP.
- Para pengembang terbagi pendapat mengenai perubahan tersebut, dengan beberapa khawatir tentang kompleksitas yang bertambah, sementara yang lain menghargai pengurangan kode boilerplate dan pergeseran dari verbosity yang mirip dengan Java.

## [Hukum Hyrum dalam Golang](https://abenezer.org/blog/hyrum-law-in-golang)

- Hukum Hyrum, dinamai dari insinyur Google Hyrum Wright, menyarankan bahwa dengan cukup banyak pengguna API, semua perilaku yang dapat diamati akan diandalkan oleh seseorang, sehingga membuat perubahan menjadi berisiko.
- Dalam bahasa pemrograman Go, mengubah pesan kesalahan seperti "http: request body too large" dapat mengganggu kode yang ada yang bergantung pada pesan-pesan ini, yang menggambarkan Hukum Hyrum.
- Konsep ini tidak eksklusif untuk Go; hal ini juga terlihat dalam bahasa lain seperti JavaScript, yang menekankan pentingnya merancang sistem untuk meminimalkan ketergantungan yang tidak diinginkan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42201892)

- Hukum Hyrum menyatakan bahwa setiap perilaku yang dapat diamati dalam sebuah sistem, meskipun tidak disengaja, dapat menjadi ketergantungan bagi pengguna, sehingga perubahan dapat berpotensi mengganggu.
- Penulis pustaka harus mendokumentasikan bagian API yang stabil dan mempertimbangkan ketergantungan pengguna, sementara konsumen harus berhati-hati dalam mengandalkan fitur yang tidak didokumentasikan.
- Diskusi menekankan pentingnya menyeimbangkan perbaikan teknis dengan harapan pengguna, serta mencatat perbedaan dalam menangani perubahan antara perangkat lunak sumber terbuka dan perangkat lunak perusahaan.

## [Kami membuka sumber teknologi pemantauan kompos kami](https://github.com/gtls64/MontyHome-Hackers-Guide)

- Monty Compost Co. adalah sebuah startup yang berfokus pada peningkatan efisiensi pengomposan untuk penggunaan rumah tangga dan industri melalui teknologi sumber terbuka. Teknologi ini terintegrasi dengan platform seperti Raspberry Pi dan Arduino, menggunakan sensor untuk memantau gas, suhu, kelembaban, dan tekanan udara, dengan data yang dapat diekspor sebagai file CSV. Meskipun awalnya dirancang untuk pemantauan kompos, teknologi ini dapat disesuaikan untuk aplikasi Internet of Things (IoT) dan pemantauan lingkungan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42200099)

- Monty Compost Co. telah merilis teknologi pemantauan komposnya sebagai sumber terbuka, memungkinkan adaptasi dalam berbagai aplikasi di luar pengomposan.
- Tata sistem ini kompatibel dengan Raspberry Pi dan Arduino, dilengkapi dengan sensor untuk komposisi gas, suhu, kelembaban, dan tekanan udara, dengan data yang dapat diekspor sebagai file CSV.
- Teknologi ini dirancang untuk mengoptimalkan pengomposan tetapi juga dapat diterapkan untuk Internet of Things (IoT) dan pemantauan lingkungan, mendorong eksperimen pengguna dan berbagi proyek.

## [Memifikasi 'Demon Core'](https://doomsdaymachines.net/p/the-meme-ification-of-the-demon-core)

- The "Demon Core," yang terkait dengan dua kecelakaan nuklir fatal, telah menjadi meme internet yang gelap, sering menampilkan perpaduan tak terduga dengan karakter anime yang imut. Popularitas meme ini sejak 2019 menyoroti minat khusus yang telah mendapatkan pengakuan lebih luas, meskipun dianggap tidak pantas. "Demon Core" adalah inti plutonium ketiga yang dimaksudkan untuk Perang Dunia II, menambah kompleksitas pada meme-ifikasinya, terutama karena asal-usul Jepangnya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42200699)

- Teks: Meme 'Demon Core' berasal dari perpaduan humor gelap dan insiden nuklir historis yang melibatkan sebuah bola plutonium.
- Teks tersebut membandingkan sifat berbahaya dari inti dengan konteks yang lucu atau absurd, memicu perdebatan apakah humor tersebut berasal dari eksperimen yang sembrono atau sebagai mekanisme penanggulangan untuk sejarah nuklir.
- Fenomena ini menggambarkan bagaimana humor dapat muncul dari topik-topik serius, menawarkan wawasan tentang perilaku manusia dan reaksi yang tidak terduga.

## [The Matrix: Generasi Dunia Tak Terbatas dengan Interaksi Waktu Nyata](https://thematrix1999.github.io/)

- The Matrix project sedang mengembangkan alam semesta digital imersif waktu nyata dengan visual berkualitas tinggi dan presisi tingkat frame, terinspirasi oleh konsep film tersebut.
- Itu memanfaatkan model canggih seperti Swin-DPM untuk menghasilkan video yang sangat panjang, memungkinkan kontrol waktu nyata dan eksplorasi lingkungan dinamis.
- Terdapat rencana dalam proyek ini untuk membuka sumber data guna mendorong penelitian dan inovasi, menampilkan berbagai adegan yang memadukan pengaturan virtual dan dunia nyata.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42201117)

- Teks ini membahas potensi untuk menghasilkan dunia virtual tak terbatas, terinspirasi oleh 'The Matrix: Infinite-Horizon World Generation with Real-Time Interaction.'
- Perbandingan dibuat dengan permainan seperti Minecraft, yang memanfaatkan generasi prosedural untuk menjaga konsistensi spasial, dan saran termasuk menggunakan dunia 3D beresolusi rendah untuk efektivitas.
- Peran AI dalam meningkatkan pengalaman realitas virtual (VR) dan realitas campuran disorot, bersamaan dengan kekhawatiran tentang kegunaan dan daya jual teknologi saat ini.

## [Perencana rute sepeda yang hampir hanya mengikuti jalur sepeda resmi](https://trailimap.com/)

- Aplikasi perencana rute tur sepeda baru telah dikembangkan, berfokus pada pemanfaatan infrastruktur sepeda yang ada dan memungkinkan pengguna untuk menjelajahi rute melalui peta atau jalur resmi. Aplikasi ini saat ini mencakup Eropa dan menggunakan data OpenStreetMap untuk perencanaan rute yang optimal, dengan rencana ekspansi ke Amerika Utara dan secara global di masa depan. Secara teknis, aplikasi ini menggunakan Graphhopper untuk pencarian rute, dibangun dengan Next.js 14 dan Typescript, dan menggunakan backend .NET, dengan ubin peta bersumber dari MapTiler, meskipun perencanaan untuk hosting mandiri sedang dilakukan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42197754)

- Sebuah aplikasi perencana rute sepeda baru telah dikembangkan, berfokus pada jalur sepeda resmi untuk tur sepeda, dan saat ini tersedia di Eropa. Aplikasi ini memanfaatkan data OpenStreetMap dan menggunakan Graphhopper untuk menemukan rute, dengan aplikasi web yang dibangun menggunakan Next.js dan .NET. Rencana ekspansi di masa depan termasuk memperluas ketersediaan aplikasi ke Amerika Utara dan wilayah lainnya, dengan undangan terbuka untuk masukan dan kolaborasi dari para pengembang.

## [Boeing membebankan biaya 8.000% di atas harga pasar kepada Angkatan Udara AS untuk dispenser sabun.](https://www.reuters.com/business/aerospace-defense/boeing-overcharged-air-force-nearly-8000-soap-dispensers-watchdog-alleges-2024-10-29/)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42201068)

- Boeing menagih Angkatan Udara AS sebesar $149.072 untuk dispenser sabun, jauh di atas harga pasar, yang setara dengan $671 per pesawat untuk 222 pesawat C-17.
- Biaya yang membengkak disebabkan oleh kepatuhan terhadap spesifikasi militer dan persyaratan dokumentasi, memicu perdebatan mengenai efisiensi proses pengadaan.
- Teks tersebut menyoroti potensi ketidakefisienan dalam kontrak militer, dengan indikasi bahwa sistem tersebut mungkin menguntungkan kontraktor seperti Boeing.

## [Ketahanan Internet Eropa mengurangi dampak pemotongan kabel bawah laut](https://blog.cloudflare.com/resilient-internet-connectivity-baltic-cable-cuts/)

- Pemutusan kabel baru-baru ini di Laut Baltik, khususnya kabel BCS East-West Interlink dan C-Lion1, tidak secara signifikan mengganggu konektivitas Internet di Eropa berkat infrastruktur yang tangguh.
- Internet infrastruktur yang kuat di Eropa, dengan berbagai koneksi bawah laut dan darat, memastikan dampak minimal dari insiden semacam itu dengan menyediakan rute alternatif.
- Cloudflare Radar secara aktif memantau konektivitas Internet global, menawarkan pembaruan melalui media sosial dan posting blog, menyoroti pentingnya arsitektur jaringan redundan untuk mencegah gangguan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42198635)

<head>
  <meta property="og:title" content="ICC mengeluarkan surat perintah untuk Netanyahu, Gallant, dan pejabat Hamas" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=ICC%20mengeluarkan%20surat%20perintah%20untuk%20Netanyahu%2C%20Gallant%2C%20dan%20pejabat%20Hamas&subheading=Kamis%2C%2021%20November%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
