---
slug: '/2024/11/22'
---

# 2024-11-22

## [Llama 3.2 Interpretabilitas dengan Autoencoder Jarang](https://github.com/PaulPauls/llama3_interpretability_sae)

- Tulisan tersebut membahas proyek sampingan pribadi yang berfokus pada mereplikasi penelitian interpretabilitas mekanistik pada Model Bahasa Besar (LLM) milik perusahaan, terinspirasi oleh karya terbaru dari perusahaan seperti Anthropic, OpenAI, dan DeepMind.
- Penulis sedang mencari umpan balik dan keterlibatan dari komunitas HackerNews, menunjukkan pendekatan kolaboratif dan terbuka terhadap penelitian mereka.
- Tugas ini terkait dengan publikasi akademik terbaru, menunjukkan bahwa proyek ini didasarkan pada diskusi ilmiah terkini dan kemajuan dalam bidang interpretabilitas AI.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42208383)

- Llama 3.2 Interpretability with Sparse Autoencoders adalah sebuah proyek oleh PaulPauls yang bertujuan untuk mereplikasi penelitian interpretabilitas mekanistik pada Model Bahasa Besar (LLM) yang bersifat kepemilikan. Proyek ini memanfaatkan Sparse Autoencoders (SAE) untuk mengeksplorasi urutan kausal "pemikiran" dalam model, yang menggambarkan kesamaan dengan penalaran manusia. Penelitian terbuka ini, yang tersedia di GitHub, telah memulai diskusi tentang interpretabilitas, penalaran manusia, dan tantangan yang terkait dengan evaluasi SAE, dengan PaulPauls menyambut umpan balik dari komunitas.

## [Permainan WebGL yang terinspirasi oleh Marble Madness yang kami buat untuk Netlify](https://5-million-devs.netlify.com/)

- Sebuah studio kreatif mengembangkan permainan interaktif untuk Netlify guna merayakan pencapaian 5 juta pengembang, terinspirasi oleh permainan klasik Marble Madness. Permainan ini memanfaatkan Three.js untuk grafik 3D dan Rapier untuk fisika, mengintegrasikan konten 2D dengan transformasi CSS 3D untuk menciptakan pengalaman yang mulus. Studio ini mengundang pengguna untuk mencoba permainan tersebut dan memberikan umpan balik, menyoroti perpaduan konten pemasaran dengan pengalaman seperti permainan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42212644)

- Sebuah game WebGL yang terinspirasi oleh Marble Madness dikembangkan untuk Netlify guna memperingati pencapaian 5 juta pengembang, menggabungkan gameplay dengan konten pemasaran. Game ini memanfaatkan Three.js untuk grafik 3D dan Rapier untuk fisika, serta mengintegrasikan konten 2D melalui transformasi CSS 3D. Umpan balik sangat dianjurkan untuk meningkatkan pengalaman pengguna.

## [Salmon kembali untuk bertelur di habitat bersejarah setelah proyek penghapusan bendungan](https://www.opb.org/article/2024/11/17/salmon-return-to-lay-eggs-in-historic-habitat-after-largest-dam-removal-project-in-us-history/)

- Setelah pembongkaran empat bendungan di Sungai Klamath, ratusan salmon telah kembali untuk bertelur di area yang sebelumnya tidak dapat diakses, menandai pemulihan ekologi yang cepat.
- Acara ini merupakan kemenangan signifikan bagi suku-suku lokal yang mengadvokasi penghapusan bendungan untuk memulihkan ekosistem sungai, menyoroti keberhasilan proyek dalam meningkatkan kualitas air dan kesehatan salmon.
- Tercatat sebagai penghapusan bendungan terbesar dalam sejarah AS, proyek ini menunjukkan kembalinya salmon dengan cepat melebihi ekspektasi dan memberikan optimisme untuk masa depan sungai tersebut.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42213663)

- Salmon telah kembali ke tempat pemijahan bersejarah mereka di Sungai Klamath setelah penghapusan empat bendungan, memicu diskusi tentang metode navigasi mereka setelah terputus selama beberapa dekade. Penghapusan bendungan ini merupakan bagian dari upaya pemulihan ekologi yang lebih luas, didukung oleh suku-suku lokal dan kelompok lingkungan, yang bertujuan untuk memulihkan habitat alami. Bendungan-bendungan tersebut sudah usang dan memberikan listrik yang terbatas, menjadikan penghapusan mereka sebagai opsi yang layak untuk meningkatkan kesehatan ekologi sungai.

## [Amazon akan menginvestasikan $4 miliar lagi di Anthropic, pesaing terbesar OpenAI](https://www.cnbc.com/2024/11/22/amazon-to-invest-another-4-billion-in-anthropic-openais-biggest-rival.html)

- Amazon telah mengumumkan investasi signifikan sebesar $4 miliar di Anthropic, sebuah startup AI yang didirikan oleh mantan eksekutif OpenAI, sehingga total investasinya menjadi $8 miliar. Amazon Web Services (AWS) akan menjadi mitra cloud dan pelatihan utama Anthropic, menawarkan pelanggan AWS akses awal untuk menyesuaikan chatbot Claude milik Anthropic dengan data mereka. Investasi ini menyoroti sifat kompetitif pasar AI generatif, dengan Anthropic baru-baru ini meluncurkan agen AI untuk tugas-tugas kompleks dan Google sebelumnya telah menginvestasikan $2 miliar di perusahaan tersebut.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42215126)

- Amazon menginvestasikan $4 miliar di Anthropic, pesaing OpenAI, untuk mengatasi masalah kapasitas dan meningkatkan kinerja layanan Pro Anthropic.
- Tindakan investasi ini diharapkan melibatkan kredit AWS (Amazon Web Services), yang berpotensi menurunkan pengeluaran aktual Amazon, dan mencakup penggunaan chip Amazon untuk pelatihan model AI.
- Langkah strategis ini mendukung tujuan Amazon untuk meningkatkan pendapatan AWS dan memperluas kemampuan kecerdasan buatannya.

## [Autoflow, sebuah alat berbasis Graph RAG dan basis pengetahuan percakapan](https://github.com/pingcap/autoflow)

- Autoflow adalah Knowledge Graph sumber terbuka yang disebut GraphRAG, memanfaatkan TiDB Vector, LlamaIndex, dan DSPy, menampilkan pencarian percakapan gaya perplexity dan perayap situs web untuk pengambilan URL peta situs.
- Itu dapat diterapkan menggunakan Docker Compose, membutuhkan 4 inti CPU dan 8GB RAM, dan mencakup tumpukan teknologi TiDB, LlamaIndex, DSPy, Next.js, dan shadcn/ui.
- Autoflow memungkinkan pengguna untuk mengedit Knowledge Graph demi akurasi dan menawarkan cuplikan JavaScript yang dapat disematkan untuk mengintegrasikan jendela pencarian percakapan di situs web.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42210689)

- Autoflow, sebuah alat yang berbasis pada Graph RAG (Recurrent Attention Graph), memiliki alur kerja yang kompleks yang oleh beberapa pengguna dianggap lambat dan merepotkan, terutama untuk kueri dasar.
- Walaupun antarmuka pengguna dirancang dengan baik, ada permintaan untuk versi yang lebih sederhana guna memenuhi kebutuhan pengguna yang mungkin tidak memerlukan semua fitur rumitnya.
- Diskusi menyoroti minat dalam self-hosting, manajemen data pribadi, dan potensi penggunaan LLM (Model Bahasa Besar) lokal untuk meningkatkan manajemen riwayat penelusuran pribadi, dengan menekankan privasi dan pilihan pengguna.

## [Amazon S3 sekarang mendukung kemampuan untuk menambahkan data ke sebuah objek](https://aws.amazon.com/about-aws/whats-new/2024/11/amazon-s3-express-one-zone-append-data-object/)

- Amazon S3 Express One Zone sekarang mendukung penambahan data ke objek yang sudah ada, menghilangkan kebutuhan untuk penyimpanan lokal dan menguntungkan aplikasi seperti pemrosesan log dan penyiaran media.
- Fitur ini tersedia di semua Wilayah AWS dan dapat diakses menggunakan AWS SDK, CLI, atau Mountpoint untuk Amazon S3 (versi 1.12.0 atau lebih tinggi).
- Tetapan ini sangat menguntungkan untuk aplikasi yang memerlukan pembaruan file secara terus-menerus, meningkatkan efisiensi dan mengurangi beban penyimpanan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42211280)

- Amazon S3 memperkenalkan fitur baru yang memungkinkan data ditambahkan ke objek, tetapi fitur ini terbatas pada kelas bucket "S3 Express One Zone", yang lebih mahal dan kurang tersedia dibandingkan dengan tier standar.
- Tampilan ini mendukung hingga 10.000 operasi penambahan per objek, membuatnya kurang ideal untuk penulisan file log langsung, terutama jika dibandingkan dengan fungsionalitas serupa dari Azure yang telah tersedia sejak 2015.
- Perkembangan ini telah memicu diskusi tentang kepraktisan fitur baru S3 karena keterbatasannya dan biaya yang lebih tinggi dibandingkan dengan solusi penyimpanan awan lainnya.

## [Ada kamera 'meta-optik' yang ukurannya sebesar sebutir garam](https://cacm.acm.org/news/a-camera-the-size-of-a-grain-of-salt-could-change-imaging-as-we-know-it/)

- Para peneliti di Universitas Princeton dan Universitas Washington telah menciptakan kamera "meta-optik" yang sangat kecil dengan ukuran sebesar sebutir garam, dan 500.000 kali lebih kecil daripada kamera tradisional.
- Camera ini menggunakan metasurface dengan 1,6 juta tiang silinder untuk menangkap gambar berkualitas tinggi dan berwarna penuh, yang berpotensi mengubah bidang seperti pencitraan medis, elektronik konsumen, dan teleskop luar angkasa.
- Tata permukaan diproduksi menggunakan teknik yang mirip dengan produksi chip komputer, yang dapat menurunkan biaya dan memperluas jangkauan aplikasi untuk kamera ultra-kompak ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42212992)

- Sebuat kamera "meta-optik", sekecil butiran garam, dapat menangkap gambar berwarna penuh, meskipun beberapa orang meragukan kualitas gambarnya dibandingkan dengan kamera tradisional.
- Teknologi ini menggunakan nano-antena subpanjang gelombang dan pemrosesan pasca yang didorong oleh AI untuk meningkatkan kualitas gambar, tetapi gambar mungkin masih kurang tajam dan warna.
- Kamera berukuran kecil dan potensi penggunaannya di bidang seperti kedokteran dan militer menimbulkan kekhawatiran privasi dan menyoroti relevansi serta dampaknya yang berkelanjutan sejak publikasinya pada tahun 2021.

## [Kisah tentang dua ribu Playdate genggam yang dicuri](https://podcast.play.date/episodes/s01e31/)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42211689)

- Sebanyak dua ribu perangkat game genggam Playdate dicuri, dan FedEx menolak untuk mengganti kerugian sebesar $400.000, dengan alasan adanya tanda tangan dari individu yang tidak berwenang. Insiden ini menyoroti masalah signifikan dalam logistik dan verifikasi pengiriman, serta menunjukkan pola respons yang tidak memadai dari perusahaan dalam situasi serupa. Kasus ini menekankan pentingnya pendaftaran perangkat sebagai metode potensial untuk memulihkan barang yang dicuri.

## [Langkah Selanjutnya untuk WebGPU](https://developer.chrome.com/blog/next-for-webgpu)

- The WebGPU specification sedang dalam pengembangan aktif, dengan perusahaan teknologi besar seperti Google, Mozilla, Apple, Intel, dan Microsoft berkolaborasi setiap minggu. Pertemuan terbaru bertujuan untuk memajukan WebGPU ke status rekomendasi kandidat untuk World Wide Web Consortium (W3C) dan membahas fitur-fitur baru seperti subgrup, buffer texel, dan atomik 64-bit. Pertemuan tersebut menyoroti pentingnya kolaborasi dan umpan balik, dengan fokus pada peningkatan kemampuan WebGPU untuk grafik web dan kecerdasan buatan (AI).

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42209272)

- WebGPU berfokus pada penambahan fitur seperti bindless untuk meningkatkan kinerja dengan meminimalkan perubahan status yang sering, meskipun implementasinya mungkin memerlukan waktu. Batasan saat ini, seperti batas tekstur default yang kecil, membatasi penggunaan WebGPU dalam aplikasi serius, menimbulkan tantangan bagi pengembang game Rust. Meskipun ada kendala ini, WebGPU dianggap menjanjikan untuk kemampuan grafis dan komputasi lanjutan dalam aplikasi web, dengan potensi penggunaan dalam game dan pembelajaran mesin, meskipun adopsi platform tetap menjadi perhatian, terutama dengan implementasi unik dari Apple.

## [Tailwind CSS v4.0 Beta 1](https://tailwindcss.com/blog/tailwindcss-v4-beta)

- Tailwind CSS v4.0 Beta 1 dirilis pada 21 November 2024, memperkenalkan mesin yang lebih cepat dan alat bantu yang terintegrasi. Versi ini menekankan konfigurasi berbasis CSS, memenuhi kebutuhan pengembangan web modern dengan fitur seperti lapisan kaskade asli dan warna gamut lebar. Pengguna didorong untuk menjelajahi dokumentasi beta untuk berkontribusi dalam persiapan rilis stabil yang diharapkan awal tahun depan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42210553)

- Tailwind CSS v4.0 Beta 1 telah dirilis, memperkenalkan fitur-fitur seperti ruang warna OKLCH dan peningkatan kinerja, yang telah memicu diskusi di komunitas pengembangan web.
- Rilis tersebut telah memicu perdebatan tentang kompleksitas alat pengembangan web modern seperti Vite dan npm, dengan beberapa pengguna mempertanyakan kebutuhan mereka dan yang lain membela efisiensi mereka.
- Taliwind CSS dipuji karena kelas utilitasnya yang menyederhanakan CSS dalam HTML, menawarkan manfaat untuk desain responsif dan mengurangi ukuran file CSS, mirip dengan tetapi lebih dioptimalkan daripada Bootstrap.

<head>
  <meta property="og:title" content="Llama 3.2 Interpretabilitas dengan Autoencoder Jarang" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Llama%203.2%20Interpretabilitas%20dengan%20Autoencoder%20Jarang&subheading=Jumat%2C%2022%20November%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
