---
slug: '/2024/11/23'
---

# 2024-11-23

## [‘Kebohongan Kembali ke Kantor’](https://blog.avas.space/rto/)

- Posting blog tersebut mengkritik dorongan untuk kembali ke kantor, dengan berargumen bahwa peran seperti entri data dan komunikasi digital tidak memerlukan kehadiran fisik.
- Teks tersebut menyoroti manfaat dari kerja jarak jauh, seperti peningkatan produktivitas, pengurangan stres, dan aksesibilitas yang lebih baik bagi karyawan yang memiliki disabilitas dan penyakit kronis.
- Keprihatinan muncul tentang potensi kehilangan bakat muda jika opsi kerja jarak jauh dibatasi, terutama mengingat kurangnya bonus kinerja meskipun beban kerja meningkat.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42221623)

- Banyak individu lebih memilih kerja jarak jauh daripada gaji yang lebih tinggi, menghargai manfaat menghindari perjalanan dan memiliki lebih banyak waktu pribadi.
- Beberapa pekerja menerima pemotongan gaji demi fleksibilitas dan kesejahteraan mental yang ditawarkan oleh kerja jarak jauh.
- Perdebatan tentang kerja jarak jauh versus kembali ke kantor (RTO) melibatkan isu-isu kontrol, produktivitas, kolaborasi tatap muka, dan dampak yang lebih luas pada keseimbangan kerja-hidup serta lingkungan kerja di masa depan.

## [Foto resolusi tertinggi yang pernah diambil dari seluruh permukaan matahari](https://www.smithsonianmag.com/smart-news/check-out-the-highest-resolution-images-ever-captured-of-the-suns-entire-surface-180985518/)

- European Space Agency (ESA) telah merilis gambar resolusi tertinggi dari permukaan matahari, yang diambil oleh Solar Orbiter pada bulan Maret 2023, dari jarak kurang dari 46 juta mil.
- Tata Surya Orbiter, sebuah misi bersama dengan NASA yang diluncurkan pada tahun 2020, telah mencapai tonggak sejarah seperti menangkap gambar terdekat dari matahari dan wilayah kutubnya.
- Tampilan baru, yang diambil oleh Polarimetric and Helioseismic Imager (PHI) dan Extreme Ultraviolet Imager (EUI), memberikan detail yang belum pernah ada sebelumnya tentang medan magnet dan atmosfer luar matahari, dengan tujuan untuk meningkatkan pemahaman tentang sifat dinamis matahari.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42220155)

- The Solar Orbiter telah menangkap gambar resolusi tertinggi dari seluruh permukaan matahari, tersedia dalam berbagai format seperti cahaya tampak, magnetogram, peta kecepatan, dan tampilan ultraviolet.
- Foto-foto ini dapat diakses secara online, memicu diskusi tentang kualitasnya, pemrosesan, serta beberapa artefak yang dicatat dan masalah zooming yang lambat.
- Teks: Gambar-gambar tersebut diambil selama beberapa jam, menyoroti energi dan skala matahari yang sangat besar, serta memicu diskusi tentang dampaknya dan potensi adanya bentuk kehidupan maju di dalam bintang-bintang.

## [Ulasan Kode Sumber Quake 3: Model Jaringan (2012)](https://fabiensanglard.net/quake3/network.php)

- Ulasan Fabien Sanglard memuji model jaringan Quake 3 karena penggunaan UDP/IP yang efisien, yang lebih disukai daripada TCP/IP untuk meminimalkan latensi dalam lingkungan permainan yang cepat.
- Server mengelola ketidakandalan UDP dengan menggunakan riwayat snapshot untuk membuat paket delta, memastikan komunikasi yang efisien antara klien dan server.
- Teks: Modul NetChannel melakukan pra-fragmentasi pesan untuk mencegah fragmentasi router, dan menangani pengiriman terjamin untuk pesan tertentu, meningkatkan kinerja jaringan secara keseluruhan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42218532)

- Ulasan tentang model jaringan Quake 3 memulai diskusi tentang keseimbangan kerja-hidup, menyoroti pengalaman pengguna tentang kelelahan dan keuntungan mengurangi jam kerja untuk hobi.
- Kode jaringan Quake 3 efektif untuk permainan jaringan area lokal (LAN) tetapi mengalami kesulitan dengan masalah latensi selama permainan jarak jauh, berbeda dengan protokol permainan modern yang memerlukan logika canggih untuk sinkronisasi dan manajemen bandwidth.
- Teks tersebut menyediakan sumber daya untuk memahami protokol permainan waktu nyata dan merefleksikan evolusi kecepatan internet serta pengalaman bermain game dari waktu ke waktu.

## [Orang Amerika melihat tabungan mereka lenyap dalam krisis fintech Synapse](https://www.cnbc.com/2024/11/22/synapse-bankruptcy-thousands-of-americans-see-their-savings-vanish.html)

- Tumbangnya perusahaan fintech Synapse telah mengakibatkan ribuan orang Amerika kehilangan tabungan mereka, dengan akun-akun yang awalnya diyakini didukung oleh pemerintah.
- Sengketa antara Synapse dan Evolve Bank menyebabkan dana hilang dan masalah yang belum terselesaikan, membuat pelanggan terkunci dari akun mereka selama berbulan-bulan.
- Insiden tersebut menyoroti risiko yang terkait dengan perusahaan fintech yang tidak memiliki hubungan langsung dengan bank tradisional, karena badan pengatur belum turun tangan untuk menyelesaikan krisis tersebut.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42219407)

- Krisis fintech Synapse telah mengakibatkan orang Amerika kehilangan tabungan mereka, dengan $96 juta yang saat ini tidak dapat dipertanggungjawabkan, karena Synapse, pemroses keuangan tersebut, mengalami kebangkrutan.
- Yotta, sebuah aplikasi fintech yang terlibat dalam krisis, menawarkan suku bunga rendah dan insentif lotere tetapi bukan bank, yang berarti FDIC (Federal Deposit Insurance Corporation) tidak akan menanggung kerugian karena tidak ada bank yang gagal.
- Situasi ini menyoroti risiko bawaan yang terkait dengan perusahaan fintech dan menekankan perlunya langkah-langkah regulasi yang lebih baik dalam industri ini.

## [RGFW: Pustaka abstraksi jendela C99 dengan satu header](https://github.com/ColleagueRiley/RGFW)

- Perpustakaan Grafik Riley FrameWork (RGFW) adalah perpustakaan ringan dengan satu header untuk membuat aplikasi grafis, menawarkan alternatif yang fleksibel untuk GLFW. RGFW mendukung berbagai platform, termasuk UNIX, MacOS, Windows, dan webASM, dengan dukungan eksperimental untuk Wayland, dan bekerja dengan berbagai backend grafis seperti OpenGL dan Vulkan. Ini dirancang untuk RSGL tetapi dapat digunakan secara independen atau dengan perpustakaan lain, menampilkan sistem acara yang fleksibel dan kompatibilitas dengan berbagai kompiler, di bawah lisensi Zlib/libPNG.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42217535)

- RGFW adalah perpustakaan abstraksi jendela C99 dengan satu header, dengan diskusi yang berfokus pada kompatibilitasnya dengan Windows, khususnya dengan kompiler MSVC (Microsoft Visual C++) dan MinGW (Minimalist GNU for Windows).
- Fitur dukungan Wayland di perpustakaan tersebut masih bersifat eksperimental, dan pengguna menyatakan kebutuhan akan alternatif yang lebih baik untuk X11, sebuah sistem jendela untuk tampilan bitmap.
- Percakapan tersebut menyoroti kelebihan dan kekurangan dari pustaka satu-header, membandingkan RGFW dengan pustaka lain seperti SDL (Simple DirectMedia Layer) dan GLFW, serta membahas tantangan dukungan multi-platform, termasuk untuk perangkat mobile.

## [MaXX Interactive Desktop -- adik kecil dari SGI Desktop yang hebat di IRIX](https://docs.maxxinteractive.com/)

- MaXX Interactive Desktop telah merilis versi baru yang berfokus pada kinerja tinggi, stabilitas, dan produktivitas dengan desain minimalis dan penggunaan sumber daya yang rendah. Lingkungan desktop ini dirancang untuk meningkatkan kreativitas dengan memprioritaskan aplikasi pengguna dan meminimalkan gangguan visual, melayani pengguna IRIX, seniman grafis, dan pengembang. Proyek ini sedang beralih ke model yang digerakkan oleh komunitas, mendorong partisipasi dan kolaborasi pengguna.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42218184)

- MaXX Interactive Desktop, yang terinspirasi oleh SGI Desktop pada IRIX, sedang dikembangkan untuk Linux, dengan rencana masa depan untuk mendukung FreeBSD dan Windows11 WSL2.
- The project bertujuan untuk menciptakan kembali pengalaman desktop klasik tetapi mengalami kemajuan yang lambat dan tidak bersifat open source, yang mungkin membatasi kontribusi dari komunitas.
- Pengguna mengungkapkan nostalgia terhadap fitur unik dan elemen antarmuka pengguna dari lingkungan desktop lama, menyoroti tantangan dalam mencapai kompatibilitas modern.

<head>
  <meta property="og:title" content="‘Kebohongan Kembali ke Kantor’" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E2%80%98Kebohongan%20Kembali%20ke%20Kantor%E2%80%99&subheading=Sabtu%2C%2023%20November%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
