---
slug: '/2024/11/24'
---

# 2024-11-24

## [Frosted Glass dari Game ke Web: Antarmuka pengguna kaca HTML terinspirasi oleh pengembangan game AAA](https://www.tyleo.com/html-glass.html)

- Teks panduan ini mengeksplorasi cara membuat efek kaca buram dalam HTML, terinspirasi oleh game AAA seperti Forza Horizon 3 dan Forza Motorsport 7, serta menyediakan contoh kode dan aset.
- Teknik utama meliputi penggunaan `backdrop-filter` CSS untuk efek blur, `box-shadow` untuk kedalaman, dan JavaScript untuk refleksi cahaya dinamis, dengan versi JavaScript dan non-JavaScript untuk kompatibilitas lintas platform.
- Tutorial ini mencakup bagian "Resep Akhir" untuk memulai dengan cepat, memungkinkan pengguna membuat antarmuka kaca yang menakjubkan mereka sendiri.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42225481)

- Diskusi berfokus pada penggunaan efek UI kaca buram dalam pengembangan web, yang terinspirasi oleh desain game kelas atas, menyoroti daya tarik estetika dan kekhawatiran tentang biaya komputasi.
- Terdapat perdebatan mengenai pertukaran antara bandwidth server dan pemrosesan di sisi klien, dengan berbagai pendapat berdasarkan pengalaman pribadi dan perspektif teknologi.
- Percakapan tersebut juga mempertimbangkan efisiensi GPU modern dan dampak lingkungan dari berbagai metode komputasi.

## [Bocker: Docker diimplementasikan dalam sekitar 100 baris Bash (2015)](https://github.com/p8952/bocker)

- Bocker Docker adalah implementasi Docker minimal yang ditulis dalam sekitar 100 baris bash, dirancang untuk manajemen kontainer yang ringan.
- Itu memerlukan paket sistem dan konfigurasi khusus, termasuk sistem file btrfs dan pengaturan jaringan, dan paling baik dijalankan di mesin virtual karena memerlukan akses root.
- Bocker mendukung fungsionalitas dasar Docker seperti membangun, menarik, menjalankan kontainer, dan mengelola sumber daya, tetapi tidak memiliki fitur seperti kontainer volume data dan penerusan port.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42224670)

- Bocker adalah implementasi Docker yang disederhanakan yang ditulis dalam Bash, menunjukkan bagaimana fungsi inti Docker dapat diminimalkan.
- Diskusi tersebut mencakup perbandingan dengan alat lingkungan ringan lainnya seperti proot dan chroot, serta alternatif seperti Podman.
- Topik utama meliputi evolusi Docker, nilai ekosistemnya, dan tantangan menjalankan kontainer pada sistem non-Linux.

## [Bagaimana memberikan umpan balik kepada pemimpin senior tanpa dipecat](https://newsletter.weskao.com/p/how-to-give-a-senior-leader-feedback-without-getting-fired)

- Wes Kao's Newsletter memberikan strategi untuk memberikan umpan balik kepada pemimpin senior dengan aman, seperti teknik "bahkan lebih" dan menggunakan bahasa diplomatis.
- Buletin tersebut menekankan pentingnya mendukung umpan balik dengan data dan berbagi pengalaman pribadi untuk meningkatkan efektivitas komunikasi.
- Teks ini juga mempromosikan kursus Komunikasi Eksekutif & Pengaruh Wes, yang bertujuan untuk meningkatkan keterampilan komunikasi di tempat kerja.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42223099)

## [Bukti tulisan alfabet tertua yang diketahui ditemukan di kota kuno Suriah](https://hub.jhu.edu/2024/11/21/ancient-alphabet-discovered-syria/)

- Para peneliti dari Universitas Johns Hopkins telah menemukan apa yang bisa menjadi tulisan alfabetik tertua yang diketahui, yang berasal dari sekitar tahun 2400 SM, di sebuah makam di Suriah.
- Penemuan ini menunjukkan bahwa penulisan alfabetis 500 tahun lebih tua dari yang diyakini sebelumnya, yang berpotensi mengubah pemahaman tentang asal-usulnya.
- Penulisan yang ditemukan pada silinder tanah liat di Tell Umm-el Marra di Suriah ini mendahului naskah yang dikenal dari Mesir dan akan dipresentasikan pada Pertemuan Tahunan American Society of Overseas Research.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42224330)

- Para peneliti telah menemukan tulisan alfabetik tertua yang diketahui di sebuah kota kuno di Suriah, yang berasal dari sekitar tahun 2400 SM, menunjukkan bahwa tulisan alfabetik mungkin telah muncul lebih awal dari yang diyakini sebelumnya. Tulisan tersebut ditemukan pada empat silinder tanah liat, tetapi tanpa metode penerjemahan, isinya tetap spekulatif, memunculkan pertanyaan tentang evolusi dan penyebaran sistem tulisan alfabetik. Temuan ini signifikan karena menantang teori-teori yang ada tentang garis waktu dan pengaruh tulisan alfabetik dalam masyarakat kuno.

## [Antenna Diodes dalam Prosesor Pentium](http://www.righto.com/2024/11/antenna-diodes-in-pentium-processor.html)

- Blog Ken Shirriff membahas sejarah komputer, dengan fokus pada komputer vintage dan rekayasa balik sirkuit terpadu (IC), memberikan wawasan tentang kompleksitas desain dan pembuatan chip.
- Dalam sebuah postingan tentang prosesor Pentium, dia menjelaskan 'dioda antena,' yang melindungi sirkuit dari muatan yang diinduksi plasma selama proses etsa, sebuah aspek penting dalam manufaktur.
- Meskipun dirilis pada tahun 1993 dengan 3,1 juta transistor, penggunaan dioda antena pada Pentium terbatas karena keterbatasan ruang, menyoroti tantangan yang terus berlanjut dalam desain IC modern untuk mengurangi efek antena.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42223690)

- Antenna dioda dalam prosesor Pentium digunakan selama proses manufaktur untuk mencegah penumpukan muatan pada kabel panjang, melindungi sirkuit dari kerusakan.
- Diode-diode ini tidak berfungsi dalam desain aktif chip, menekankan peran mereka hanya pada fase manufaktur.
- Diskusi tersebut menjelaskan proses rumit pembuatan chip, termasuk penggunaan beberapa lapisan dan bahan seperti tungsten untuk vias, yang menarik bagi mereka yang tertarik pada desain dan pembuatan chip.

## [Sebuah Kesalahan yang Mengakhiri Karier](https://bitfieldconsulting.com/posts/career)

- Artikel tersebut menekankan pentingnya merencanakan akhir karier Anda, dengan fokus pada pencapaian tujuan karier yang melampaui sekadar pensiun.
- Itu menguraikan tiga jalur karier potensial: Senioritas (menjadi kontributor individu senior), Manajemen (beralih ke peran manajerial), dan Kemandirian (bekerja untuk diri sendiri).
- Teks tersebut menekankan pentingnya refleksi diri, pengembangan keterampilan, dan fleksibilitas, mendorong pembaca untuk secara aktif merencanakan jalur karier mereka dan tetap terbuka terhadap perubahan dan peluang yang tidak terduga.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42228538)

- Dalam industri teknologi, kontribusi dapat dengan cepat menjadi usang setelah kepergian, karena kode ditulis ulang dan dokumentasi hilang.
- Tulisan tersebut menyarankan untuk memprioritaskan keuntungan finansial dan kesejahteraan pribadi daripada jalur karier yang kaku, dengan menyoroti bahwa peran manajemen mungkin menawarkan nilai jangka panjang lebih dibandingkan posisi kontributor individu.
- Menekankan pentingnya kemampuan beradaptasi dalam jalur karier dan menyarankan bahwa hubungan dan kepuasan pribadi sering kali lebih berharga daripada pencapaian karier.

## [Marshall Brain, pencipta Howstuffworks.com, telah meninggal dunia](https://www.wral.com/news/local/nc-state-marshall-brain-dies-november-2024/)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42228759)

- Marshall Brain, pencipta Howstuffworks.com dan penulis fiksi spekulatif "Manna," telah meninggal dunia, meninggalkan dampak signifikan pada banyak orang melalui karyanya.
- Dia adalah seorang profesor di Universitas NC State, di mana dia mempengaruhi dan membentuk masa depan banyak mahasiswa.
- Kepergiannya, yang dilaporkan karena bunuh diri, menyoroti pentingnya kesadaran akan kesehatan mental, sementara warisannya terus menginspirasi rasa ingin tahu dan pemahaman.

<head>
  <meta property="og:title" content="Frosted Glass dari Game ke Web: Antarmuka pengguna kaca HTML terinspirasi oleh pengembangan game AAA" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Frosted%20Glass%20dari%20Game%20ke%20Web%3A%20Antarmuka%20pengguna%20kaca%20HTML%20terinspirasi%20oleh%20pengembangan%20game%20AAA&subheading=Minggu%2C%2024%20November%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
