---
slug: '/2024/11/25'
---

# 2024-11-25

## [RFC 35140: HTTP Do-Not-Stab (2023)](https://www.5snb.club/posts/2023/do-not-stab/)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42232040)

- RFC 35140 secara humoris mengkritik penghapusan header HTTP "Do-Not-Stab", yang ditinggalkan setelah pengaturan default browser berdampak negatif pada industri penusukan fiktif.
- Pengantar dari header "Kontrol Serangan Umum", yang memerlukan pilihan keluar secara eksplisit, menyindir mekanisme persetujuan pengguna dan pergeseran tanggung jawab dari institusi ke individu.
- Satir tersebut membahas isu-isu masyarakat yang lebih luas, termasuk privasi, pelacakan data, dan kesulitan dalam menegakkan peraturan terhadap kepentingan korporasi.

## [Starlink Langsung ke Sel](https://www.starlink.com/business/direct-to-cell)

- Starlink Direct to Cell adalah layanan baru dari SpaceX yang menawarkan akses teks, suara, dan data global untuk ponsel LTE, memastikan konektivitas di darat, danau, dan perairan pesisir.
- Pelayanan akan dimulai dengan layanan teks pada tahun 2024, diikuti dengan dukungan suara, data, dan IoT (Internet of Things) pada tahun 2025, tanpa memerlukan perubahan perangkat keras atau aplikasi khusus.
- Perkembangan ini menyoroti ekspansi SpaceX ke dalam telekomunikasi, menyediakan konektivitas yang mulus tanpa peralatan tambahan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42230103)

- Integrasi vertikal dan peluncuran yang hemat biaya dari Starlink menempatkannya sebagai kekuatan terdepan dalam industri internet satelit, dengan persaingan yang minimal.
- Walaupun beberapa orang melihat dominasi Starlink sebagai monopoli, yang lain percaya bahwa inovasi dan dukungan militer asing mungkin dapat mendorong persaingan di masa depan.
- Biaya tinggi peluncuran satelit adalah hambatan utama, tetapi kemajuan dalam teknologi roket yang dapat digunakan kembali dapat mengubah lanskap persaingan.

## [Website ini dihosting di Bluesky](https://danielmangum.com/posts/this-website-is-hosted-on-bluesky/)

- Teks Protokol AT, yang digunakan oleh Bluesky, mendukung hosting melalui Server Data Pribadi (PDS), menunjukkan fleksibilitasnya di luar penggunaan yang dimaksudkan. Konten di Bluesky diorganisir menjadi catatan dan blob, dengan blob menjadi data yang lebih besar seperti media, yang harus diunggah sebelum dirujuk dalam catatan. Ekstensibilitas protokol ini memungkinkan aplikasi kreatif, seperti hosting situs web, yang berpotensi mengarah pada penggunaan baru di masa depan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42230392)

- Website yang dihosting di Bluesky telah memulai diskusi tentang potensi penggunaannya, termasuk untuk hosting umpan RSS dan menyimpan data seperti DOOM WADs, serta kekhawatiran tentang moderasi konten dan masalah hukum.
- Perbandingan sedang dilakukan dengan platform masa lalu seperti MySpace, menyoroti sifat publik dari AT Protocol dan potensinya untuk penyimpanan data terdesentralisasi.
- Pengguna terbagi, dengan beberapa yang skeptis tentang kemampuan moderasi Bluesky, sementara yang lain melihatnya sebagai platform baru yang menjanjikan.

## [Bagaimana saya mengkonfigurasi identitas Git saya](https://www.benji.dog/articles/git-config/)

- Postingan tersebut membahas tentang mengonfigurasi identitas Git menggunakan `includeIf` untuk konfigurasi bersyarat, yang memungkinkan pengaturan berbeda berdasarkan jalur direktori atau URL remote.
- Penulis membagikan metode untuk mengelola beberapa identitas Git dan kunci SSH dengan menggunakan nilai `Host` yang berbeda dalam `~/.ssh/config` dan menyesuaikan konfigurasi Git dengan `insteadOf`.
- Postingan tersebut menyoroti pendekatan baru menggunakan `hasconfig:remote.*.url:!` untuk konfigurasi Git bersyarat berdasarkan URL remote, yang meningkatkan fleksibilitas dalam mengelola identitas Git.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42233524)

- Direktif `includeIf` dalam konfigurasi Git memungkinkan penerapan otomatis dari pengaturan yang berbeda berdasarkan URL repositori, yang mempermudah pengelolaan identitas.
- Metode ini memungkinkan pengguna untuk mengatur detail pengguna spesifik dan kunci SSH untuk repositori terkait pekerjaan, memfasilitasi pergantian yang mulus antara proyek pribadi dan pekerjaan.
- Mempertahankan keamanan dan privasi dapat lebih ditingkatkan dengan menggunakan mesin atau akun pengguna yang terpisah untuk pekerjaan dan proyek pribadi.

## [SQLiteStudio: Membuat, mengedit, menjelajahi basis data SQLite](https://sqlitestudio.pl/)

- SQLiteStudio telah merilis versi 3.4.6, yang mengatasi masalah "garis kode SQL hitam" dari versi sebelumnya 3.4.5 dan menyelesaikan dua masalah tambahan.
- Perangkat lunak ini bersifat open-source, lintas platform, dan portabel, tersedia secara gratis di bawah lisensi GPL, dan kompatibel dengan Windows, Linux, dan MacOS X.
- Perlu dicatat, SQLiteStudio tidak memerlukan instalasi, sehingga memudahkan pengguna untuk membuat, mengedit, dan menjelajahi basis data SQLite.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42232000)

- SQLiteStudio adalah alat yang ramah pengguna yang dirancang untuk membuat, mengedit, dan menjelajahi basis data SQLite, dipuji karena portabilitas dan fitur-fiturnya yang kuat.
- Itu mencakup dukungan untuk Diagram Entity-Relationship (ERD), yang membantu dalam menangani tugas-tugas basis data yang kompleks dan menawarkan umpan balik visual, yang bermanfaat bagi para profesional dan pelajar.
- Walaupun beberapa pengguna mengalami masalah spesifik pada platform, SQLiteStudio umumnya dianggap sebagai alat manajemen SQLite yang andal dan efisien.

## [Faksi-faksi C++ yang ada dua](https://herecomesthemoon.net/2024/11/two-factions-of-cpp/)

- The C++ community terbagi antara perusahaan teknologi modern yang mencari fitur-fitur canggih dan pengguna lama yang bergantung pada sistem usang, menciptakan ketegangan dalam evolusi bahasa tersebut. Fokus Kelompok Kerja Evolusi C++ pada kompatibilitas mundur bertentangan dengan permintaan untuk fitur modern dan keamanan, yang menyebabkan ketidakpuasan di antara beberapa pemain teknologi besar. Menanggapi tantangan ini, pemerintah AS dan perusahaan seperti Google sedang menjajaki atau mengembangkan bahasa alternatif, seperti Rust, yang memprioritaskan keamanan dan kemampuan modern dibandingkan kompatibilitas mundur.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42231489)

- Terdapat perpecahan dalam komunitas C++ antara mempertahankan basis kode warisan dan mengadopsi fitur bahasa modern yang lebih aman, dengan fokus pada tantangan refaktorisasi tanpa pengujian otomatis.
- Artikel tersebut menyoroti pengaruh signifikan Google dalam komite standar C++ dan kesulitan mengembangkan bahasa tersebut tanpa mengganggu kode yang sudah ada.
- Perpecahan faksi yang serupa dan kompleksitas dalam evolusi bahasa juga dicatat dalam bahasa pemrograman lain seperti Python dan Rust.

## [Bluesky berada di ambang mengungguli Threads dalam semua cara yang penting.](https://mashable.com/article/bluesky-gaining-ground-on-competitor-meta-threads)

- Bluesky, sebuah platform terdesentralisasi yang awalnya terkait dengan Jack Dorsey, semakin mendapatkan perhatian dan kini memiliki 3,5 juta pengguna aktif harian, mendekati Threads milik Meta.
- Platform tersebut mengalami peningkatan pengguna sebesar 300% sejak pemilihan 5 November, karena jurnalis dan akademisi bermigrasi dari X milik Elon Musk, mencari diskusi publik yang lebih terbuka.
- Pertumbuhan Bluesky menghadapi tantangan seperti pemadaman dan penipuan, tetapi daya tariknya diperkuat oleh keputusan CEO Meta, Mark Zuckerberg, untuk membatasi konten politik di Threads.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42231148)

- Bluesky menarik pengguna dengan fitur-fitur seperti label kustom, pilihan algoritma, dan umpan kronologis, menawarkan pengalaman yang lebih dikendalikan pengguna dibandingkan dengan Threads.
- Itu dipandang sebagai alternatif potensial untuk X (sebelumnya Twitter) karena fokusnya pada pilihan pengguna dan pengurangan campur tangan algoritmik.
- Meskipun popularitasnya semakin meningkat, kekhawatiran tentang keberlanjutan dan monetisasi Bluesky tetap ada, karena masih dalam tahap pengembangan awal dibandingkan dengan platform yang lebih mapan.

## [Pendorongan AMD's Infinity Fabric ke Batasnya](https://chipsandcheese.com/p/pushing-amds-infinity-fabric-to-its)

- Infinity Fabric AMD, bagian dari arsitektur Zen, menghubungkan inti CPU dan mengelola latensi memori, dengan Zen 5 menunjukkan peningkatan penanganan bandwidth berkat DDR5 yang lebih cepat dan manajemen lalu lintas yang lebih baik.
- Zen 2 memberikan wawasan tentang hambatan Core Complex (CCX) dan Core Complex Die (CCD), meskipun ini adalah arsitektur yang lebih lama.
- Walaupun aplikasi-aplikasi biasa seperti permainan tidak membebani bandwidth, beban kerja yang menuntut seperti RawTherapee dapat mengungkap kekuatan dan keterbatasan manajemen latensi, terutama pada Zen 4 di bawah beban berat.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42230355)

- Diskusi berpusat pada Infinity Fabric AMD dan keterbatasan bandwidth memori, dengan perbandingan terhadap kemampuan Apple Silicon.
- Pengguna memperdebatkan kelayakan klaim seperti Apple M1 Max yang mencapai bandwidth 400GB/s, dengan mencatat perbedaan dalam pemanfaatan inti antara arsitektur AMD Zen 3 dan Apple.
- Percakapan tersebut juga menyoroti pentingnya konfigurasi Non-Uniform Memory Access (NUMA) dan kompleksitas dalam mengoptimalkan perangkat lunak untuk arsitektur CPU yang sedang berkembang.

## [SQLite: Contoh Query Rekursif yang Aneh](https://www.sqlite.org/lang_with.html#outlandish_recursive_query_examples)

- Common Table Expressions (CTEs) dalam SQL berfungsi sebagai tampilan sementara untuk satu pernyataan, dengan dua jenis: biasa dan rekursif, yang masing-masing menyederhanakan kueri kompleks dan menangani data hierarkis.
- CTE dibuat menggunakan klausa WITH dan dapat mencakup beberapa CTE dalam satu pernyataan, dengan CTE rekursif memerlukan aturan khusus seperti menggunakan operator UNION atau UNION ALL.
- Petunjuk materialisasi, yang tersedia di SQLite versi 3.35.0 dan yang lebih baru, membimbing perencana kueri tentang implementasi CTE, dengan batasan seperti ketidakmampuan untuk menggunakan WITH dalam CREATE TRIGGER.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42230384)

- Fungsi Common Table Expressions (CTEs) rekursif di SQLite berfungsi seperti loop, memungkinkan kueri untuk merujuk pada dirinya sendiri, yang berguna untuk tugas-tugas kompleks seperti memecahkan teka-teki Sudoku atau menghitung penutupan transitif.
- Penguasaan sintaks, terutama "WITH" dan "WITH RECURSIVE," sangat penting untuk memanfaatkan CTE rekursif secara efektif, yang beroperasi dengan memulai sebuah kueri dan mengeksekusi secara rekursif hingga tidak ada hasil baru yang dihasilkan.
- Untuk mereka yang merasa kesulitan dengan CTE rekursif, sumber daya seperti O'Reilly SQL Pocket Guide dan pemahaman yang kuat tentang aljabar relasional dapat bermanfaat dalam menyederhanakan kueri SQL yang kompleks.

## [Hei, tunggu – apakah kinerja karyawan terdistribusi secara Gaussian?](https://timdellinger.substack.com/p/hey-wait-is-employee-performance)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42236841)

- Artikel tersebut menantang asumsi bahwa kinerja karyawan mengikuti distribusi Gaussian (normal), dengan menyarankan bahwa pandangan ini dapat menyebabkan praktik manajemen kinerja yang usang di perusahaan.
- Ini mengkritik praktik memangkas 5% karyawan terbawah, menganjurkan untuk fokus pada produktivitas gabungan daripada kinerja individu, dan mengusulkan bahwa kinerja mungkin mengikuti distribusi Pareto, di mana beberapa karyawan memberikan kontribusi yang jauh lebih besar terhadap output.
- Teks ini mencakup berbagai perspektif tentang evaluasi kinerja, praktik perekrutan, dan peran manajemen dalam mempengaruhi keberhasilan karyawan.

## [A Day in the Life: Tabel BGP Global](https://articles.foletta.org/post/2024-01-08-a-day-in-the-life-the-bgp-table/)

- Artikel tersebut membahas fluktuasi harian tabel BGP (Border Gateway Protocol) global, dengan fokus pada perilaku jangka pendek seperti atribut jalur yang tidak biasa dan jalur yang berfluktuasi.
- Penulis menggunakan alat bernama bgpsee untuk menganalisis pesan BGP guna mengungkap wawasan tentang pembaruan jalur, perilaku siklik, dan panjang jalur AS (Sistem Otonom) yang ekstrem.
- Teks tersebut menyoroti kompleksitas dan ketahanan sistem BGP, menekankan dinamika rumit dari perutean internet global meskipun menimbulkan lebih banyak pertanyaan daripada jawaban.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42233565)

- Tulisan tersebut membahas tabel Border Gateway Protocol (BGP) global, dengan fokus pada masalah seperti route flapping dan praktik route dampening untuk mengurangi churn BGP yang berlebihan.
- Seorang pengguna menyoroti fluktuasi dari prefix EpicUp 140.99.244.0/23, menyarankan agar itu dikurangi, sementara yang lain mencatat bahwa pengurangan rute sekarang kurang umum karena kesalahan konfigurasi di masa lalu dan kemampuan router yang ditingkatkan.
- Diskusi tersebut mencakup keunikan BGP, wawasan historis dari Penyedia Layanan Internet (ISP), dan sumber daya bagi mereka yang tertarik menganalisis data BGP, dengan saran untuk proyek potensial.

## [Teknologi pemantauan satwa liar digunakan untuk mengintimidasi dan memata-matai perempuan](https://www.cam.ac.uk/research/news/wildlife-monitoring-technologies-used-to-intimidate-and-spy-on-women-study-finds)

- Peneliti dari Cambridge menemukan bahwa teknologi pemantauan satwa liar, seperti kamera jebak dan drone, disalahgunakan di India untuk memata-matai perempuan, yang berdampak pada kesehatan mental dan keselamatan mereka. Teknologi ini, yang awalnya dimaksudkan untuk tujuan konservasi, dilaporkan digunakan oleh otoritas lokal untuk mengintimidasi perempuan, melanggar hak-hak mereka. Studi ini menekankan perlunya pertimbangan yang cermat terhadap dampak sosial dari penerapan teknologi semacam itu.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42232289)

- Teknologi pemantauan satwa liar, seperti kamera jebak, disalahgunakan di hutan-hutan India untuk mengintimidasi dan memata-matai perempuan, menimbulkan kekhawatiran signifikan terkait privasi dan kesehatan mental. Penyalahgunaan ini menyoroti masalah global yang lebih luas tentang pengawasan dan privasi, terutama di wilayah dengan tantangan hak-hak perempuan yang sudah ada, dan tidak terbatas hanya di India. Mengatasi masalah ini memerlukan solusi yang kompleks, termasuk penerapan undang-undang yang lebih ketat dan perubahan budaya untuk melindungi privasi dan memastikan keselamatan bagi semua individu.

<head>
  <meta property="og:title" content="RFC 35140: HTTP Do-Not-Stab (2023)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=RFC%2035140%3A%20HTTP%20Do-Not-Stab%20(2023)&subheading=Senin%2C%2025%20November%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
