---
slug: '/2024/11/28'
---

# 2024-11-28

## [Malware dapat mematikan lampu LED webcam dan merekam video, seperti yang ditunjukkan pada ThinkPad X230](https://github.com/xairy/lights-out)

- Teks ini menjelaskan bahwa repositori tersebut menawarkan alat untuk memanipulasi lampu LED webcam pada ThinkPad X230, yang menggambarkan bagaimana malware dapat merekam video tanpa pemberitahuan LED. Proses ini melibatkan pemrograman ulang firmware webcam melalui USB, sebuah teknik yang dapat diterapkan pada berbagai laptop, menggunakan skrip untuk manipulasi firmware dan kontrol LED. Webcam tersebut menggunakan pengontrol Ricoh R5U8710, dan disarankan untuk berhati-hati karena pemrograman ulang dapat merusak webcam; wawasan lebih lanjut tersedia dalam pembicaraan "Lights Out" di POC 2024.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42259278)

- Malware memiliki kemampuan untuk menonaktifkan lampu LED webcam dan merekam video tanpa sepengetahuan pengguna, seperti yang ditunjukkan pada ThinkPad X230. Berbeda dengan MacBook, yang memiliki lampu LED yang terhubung secara langsung untuk menandakan penggunaan kamera, banyak laptop lain tidak memiliki fitur ini, sehingga menimbulkan kekhawatiran privasi. Untuk meningkatkan keamanan, para ahli merekomendasikan penggunaan penutup fisik atau sakelar untuk webcam dan mikrofon guna mencegah akses yang tidak sah dan melindungi informasi sensitif.

## [Hertzner mengurangi lalu lintas pada VPS AS](https://news.ycombinator.com/item?id=42264427)

- Struktur tarif untuk server Cloud (jalur CCX dan CPX) dan penyeimbang beban di Ashburn dan Hillsboro, AS, sedang diperbarui. Harga dan jumlah lalu lintas baru akan berlaku untuk server yang baru dibuat dan ditingkatkan mulai 1 Desember 2024, dengan perubahan pada server yang sudah ada mulai 1 Februari 2025. Pembaruan ini bertujuan untuk memberikan harga yang lebih adil berdasarkan kondisi lokal, sementara harga kelebihan lalu lintas tetap tidak berubah.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42264427)

- Hetzner sedang merevisi model harga untuk server Cloud dan Load balancer di AS, mengurangi lalu lintas yang disertakan dari 20TB menjadi serendah 1TB dan menaikkan harga.
- Perubahan ini akan berlaku pada Desember 2024 untuk server baru dan Februari 2025 untuk server yang sudah ada, dengan tujuan menyeimbangkan biaya antara pengguna sumber daya rendah dan tinggi.
- Keputusan tersebut telah memicu perdebatan tentang keadilan dan strategi bisnis, dengan beberapa pengguna merasa tidak puas dengan pengurangan drastis dalam lalu lintas yang disertakan.

## [Australia: Anak-anak di bawah 16 tahun akan dilarang menggunakan media sosial setelah Senat mengesahkan undang-undang](https://www.abc.net.au/news/2024-11-28/social-media-age-ban-passes-parliament/104647138)

- Australia telah mengesahkan undang-undang baru yang melarang anak-anak di bawah 16 tahun menggunakan media sosial, dengan tujuan melindungi kesehatan mental.
- Perusahaan media sosial memiliki waktu satu tahun untuk mematuhi, menghadapi denda hingga $50 juta jika tidak mematuhi, sementara pengguna dan orang tua tidak menghadapi hukuman.
- Tidak ada penerapan hukum ini pada aplikasi pesan, permainan daring, atau layanan pendidikan, dan telah menerima reaksi beragam dari para ahli kesehatan mental, politisi, dan perusahaan teknologi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42264733)

- Australia akan melarang anak-anak di bawah usia 16 tahun untuk menggunakan media sosial, yang memerlukan verifikasi ID untuk mengonfirmasi usia, yang telah memicu kekhawatiran privasi.
- Kritikus khawatir hal ini dapat memberikan akses kepada pemerintah terhadap data media sosial dan mengurangi anonimitas pengguna, dengan beberapa pihak menyarankan bahwa media lama mendukung undang-undang tersebut untuk membatasi persaingan media sosial.
- Tingkat efektivitas dan penegakan hukum tersebut masih belum pasti, dengan kemungkinan adanya celah hukum dan tantangan dalam pelaksanaannya.

## [QwQ: LLM Penalaran Seperti O1 dari Alibaba](https://qwenlm.github.io/blog/qwq-32b-preview/)

- QwQ (Qwen with Questions) adalah model AI yang dirancang untuk mengeksplorasi masalah dengan rasa ingin tahu dan penyelidikan filosofis, terus-menerus mempertanyakan asumsi-asumsinya.
- Meskipun memiliki keterbatasan seperti pencampuran bahasa dan loop penalaran rekursif, QwQ unggul dalam domain teknis, mencapai skor tinggi pada tolok ukur seperti GPQA, AIME, MATH-500, dan LiveCodeBench.
- Tetapan ini menunjukkan kemampuan pemecahan masalah yang kuat dalam matematika dan pemrograman, berkontribusi pada perjalanan berkelanjutan dalam memahami penalaran AI dan kecerdasan mesin.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42259184)

- QwQ dari Alibaba, sebuah model bahasa besar (LLM) yang berfokus pada penalaran, mendapatkan perhatian karena kinerjanya yang mengesankan pada berbagai perangkat keras, termasuk MacBook, dan kemampuannya untuk menyelesaikan tugas-tugas kompleks dengan penjelasan yang mendetail.
- Diskusi seputar QwQ mencakup persyaratan perangkat kerasnya, potensi masalah sensor pada topik sensitif, serta keterbukaan dan kemampuan penalarannya, meskipun ada beberapa keterbatasan yang dicatat.
- Teks tersebut menyoroti implikasi yang lebih luas dari LLM sumber terbuka dan dinamika persaingan dalam bidang pengembangan kecerdasan buatan.

## [Dalam Pujian Terhadap Cetak: Membaca Adalah Esensial di Era Keruntuhan Epistemologis](https://lithub.com/in-praise-of-print-why-reading-remains-essential-in-an-era-of-epistemological-collapse/)

- Ed Simon menekankan pentingnya membaca cetak yang bertahan lama, merujuk pada 'The Gutenberg Elegies' karya Sven Birkerts untuk menyoroti kekhawatiran tentang dampak media digital terhadap membaca mendalam dan misinformasi.
- Simon berpendapat bahwa buku cetak memberikan pengalaman unik dan mendalam yang tidak dapat direplikasi oleh media digital, mendorong introspeksi dan privasi jauh dari kebisingan internet yang konstan.
- Dia menyimpulkan bahwa menjaga literasi dan membaca mendalam sangat penting untuk mempertahankan pemikiran individu dan melawan pengaruh luas dari teknologi digital.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42263834)

- Teks perdebatan antara membaca cetak dan digital berpusat pada kekhawatiran tentang dampak media digital terhadap keterlibatan mendalam dengan konten. Para pendukung membaca digital menyebutkan kemudahan dan aksesibilitas, sementara para kritikus khawatir tentang efeknya pada pemikiran kritis dan rentang perhatian. Diskusi ini mencerminkan isu yang lebih luas tentang pengaruh teknologi terhadap konsumsi informasi dan keseimbangan antara kemajuan teknologi dan perolehan pengetahuan tradisional.

## [Voice-Pro – Keajaiban Kloning Suara AI: Ubah Suara Apa Pun dalam 15 Detik](https://github.com/abus-aikorea/voice-pro)

- Voice-Pro adalah Gradio WebUI sumber terbuka yang dirancang untuk manipulasi audio tingkat lanjut, termasuk cloning suara zero-shot dan pengubah suara dengan lebih dari 50 suara selebriti.
- Itu menawarkan fitur seperti pengunduhan audio YouTube, isolasi vokal, teks-ke-ucapan multi-bahasa, dan terjemahan, dengan memanfaatkan mesin Whisper.
- Voice-Pro sangat bermanfaat bagi pembuat konten, pengembang, dan penggemar audio, dengan sumber daya yang tersedia di GitHub dan tutorial video di YouTube.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42261909)

- Voice-Pro adalah alat AI sumber terbuka yang memungkinkan peniruan suara dalam 15 detik, menampilkan peniruan suara zero-shot dan pengubah suara dengan lebih dari 50 suara selebriti. Ini mencakup fungsionalitas seperti pengunduhan audio YouTube, isolasi vokal, dan teks-ke-ucapan serta terjemahan multi-bahasa, didukung oleh mesin Whisper, dan tersedia di GitHub. Meskipun memiliki potensi kreatif, ada kekhawatiran tentang penyalahgunaan untuk pencurian identitas dan penipuan, dan saat ini tidak mendukung Linux atau MacOS, dengan pertanyaan tentang instalasi dan biaya tersembunyi.

## [Pasar makanan berusia 850 tahun di London akan ditutup](https://www.bbc.co.uk/news/articles/cje050wz22qo)

- Pasar bersejarah Smithfield dan Billingsgate di London, yang signifikan karena sejarahnya selama 850 tahun, akan ditutup pada tahun 2028 karena Corporation City of London menarik dukungannya. Pasar-pasar ini, yang dikenal sebagai pasar grosir daging dan ikan darat terbesar di Inggris, akan digantikan oleh pengembangan baru, dengan pedagang menerima kompensasi dan bantuan relokasi. Rencana untuk memindahkan pasar ke Dagenham dibatalkan karena biaya yang tinggi, menimbulkan kekhawatiran tentang pasokan ikan di London di masa depan dan menandai hilangnya tradisi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42260027)

- Pasar makanan bersejarah di London, seperti Smithfield dan Billingsgate, direncanakan untuk ditutup, dengan City of London Corporation mempromosikannya sebagai "babak baru yang positif" bagi para pedagang. Kritikus menyarankan bahwa penutupan ini dimaksudkan untuk memfasilitasi pengembangan real estat, mengubah area tersebut menjadi pusat komersial, yang menimbulkan kekhawatiran tentang hilangnya warisan budaya. Keputusan ini menunggu persetujuan parlemen, dengan kekhawatiran tentang potensi dampak negatif pada bisnis lokal.

## [picoCAD – pemodel kecil untuk model kecil](https://store.steampowered.com/app/2800590/picoCAD/)

- picoCAD, sebuah alat pemodelan 3D untuk membuat model bergaya retro, dirilis pada 27 November 2024 oleh Apskeppet, ditujukan untuk pemula dan ahli. Alat ini tersedia untuk Windows dan macOS, dengan harga perkenalan sebesar $5,09 hingga 4 Desember 2024. Pengguna didorong untuk bergabung dengan komunitas dan menjelajahi tutorial untuk meningkatkan kreativitas mereka dengan picoCAD.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42262734)

- picoCAD adalah alat pemodelan 3D yang sederhana dan disukai karena kesederhanaan dan kemudahan penggunaannya, terutama untuk membuat model low-poly, dibandingkan dengan perangkat lunak yang lebih kompleks seperti Blender. Dikembangkan oleh Johan Peitz, picoCAD memungkinkan ekspor ke format obj/mtl, meskipun tidak memiliki ekspor biner asli di Picotron. Pengguna menghargai estetika unik dan kesederhanaannya, sering membandingkannya dengan alat lain seperti Crocotile dan Kenney Shape.

## [Penandaan Diri Mengambang](https://arxiv.org/abs/2411.16544)

- Tulisan ini memperkenalkan "self-tagging," sebuah metode untuk menyandikan informasi tipe dalam objek 64-bit, mengoptimalkan tata letak memori untuk bahasa dinamis tanpa mengorbankan ruang data.
- Self-tagging meningkatkan waktu eksekusi dalam tolok ukur yang banyak menggunakan float sebesar 2,3 kali di Scheme dan 2,7 kali di JavaScript, menawarkan alternatif yang lebih efisien dibandingkan metode yang ada seperti penunjuk bertanda dan penandaan NaN.
- Tindakan ini memungkinkan pengkodean yang efisien baik untuk data maupun tipe, meningkatkan kinerja tanpa mempengaruhi operasi lainnya, menjadikannya solusi yang menjanjikan untuk menangani float presisi ganda IEEE754 64-bit dalam bahasa dinamis.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42260030)

- Makalah ini memperkenalkan "Float Self-Tagging," sebuah teknik yang bertujuan untuk mengoptimalkan penyimpanan float dalam bahasa pemrograman dinamis dengan menggunakan bit tinggi untuk penandaan, memungkinkan sebagian besar float tetap tidak terbungkus dan meningkatkan kinerja.
- Kritikus makalah tersebut berpendapat bahwa perbandingannya cacat dan merekomendasikan pengujian terhadap metode yang sudah mapan seperti NaN-tagging, yang merupakan teknik untuk menyandikan informasi tambahan dalam nilai NaN (Not-a-Number) dari angka floating-point.
- Teknik ini dikenal karena kesederhanaan dan potensinya, dengan metode serupa yang sudah diterapkan dalam bahasa seperti Koka dan CRuby, serta optimasi terkait yang terlihat dalam sistem seperti Objective-C Apple dan Java Virtual Machine (JVM).

## [Pengembangan obat kanker tanpa Big Pharma: rumah sakit ini menunjukkan bahwa hal itu bisa dilakukan](https://www.ftm.nl/artikelen/ruzie-tussen-ziekenhuis-en-farma-industrie-over-goedkeuring-kankermedicijn)

- Biaya perawatan kesehatan yang meningkat di Belanda disebabkan oleh birokrasi, pemborosan, dan perawatan yang tidak perlu, yang menyoroti ketidakefisienan sistemik.
- Sebuah rumah sakit di Belanda mengembangkan obat kanker secara mandiri tanpa keterlibatan perusahaan farmasi besar, menawarkan pengobatan yang lima kali lebih murah dibandingkan terapi Amerika yang sebanding, menunjukkan potensi rumah sakit nirlaba untuk mengurangi biaya perawatan kesehatan.
- Meskipun ada inovasi, proses registrasi European Medicines Agency (EMA) yang mahal dan kompleks menghalangi rumah sakit; namun, rumah sakit AVL telah mendanai studi fase 3 melalui donasi, dengan tujuan mendapatkan persetujuan EMA untuk mempertahankan terapi terjangkau mereka melawan persaingan farmasi yang mahal.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42260017)

- Rumah sakit telah berhasil mengembangkan obat kanker secara mandiri, menunjukkan bahwa pengembangan obat dapat terjadi tanpa keterlibatan perusahaan farmasi besar. Proses pengembangan obat tradisional dikritik karena mahal dan dipengaruhi oleh faktor non-ilmiah, seperti ego dan politik. Diskusi menekankan kompleksitas dalam pengembangan obat, termasuk tantangan regulasi dan tingginya tingkat kegagalan obat selama uji klinis.

## [Proyek Sepeda Aluminium MIT 1974 (2016)](https://www.sheldonbrown.com/AluminumBikeProject.html)

- Dalam tahun 1974, M.I.T. menyelenggarakan sebuah kursus di mana para peserta, termasuk Marc Rosenbaum dan Harriet Fell, membangun rangka sepeda dari aluminium, dengan desain Rosenbaum menjadi sepeda trek teringan pada saat itu. Sepeda Rosenbaum, terbuat dari aluminium 6061-T6 dan titanium, menampilkan tabung berdiameter lebih besar dan bantalan presisi, dengan berat 12 lbs. 5 oz., dan sekarang dipajang di Museum M.I.T. Rangka sepeda Harriet Fell terlibat dalam sengketa paten antara Cannondale dan Klein, di mana Cannondale menggunakannya untuk menentang paten Klein dengan mengklaim adanya seni sebelumnya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42261053)

- Dalam tahun 1974, MIT mempertimbangkan aluminium untuk rangka sepeda, menolak magnesium karena kerapuhan dan masalah korosinya, meskipun paduan magnesium modern seperti LPSO menunjukkan potensi. Upaya historis dengan rangka magnesium, seperti milik Kirk, sering gagal karena kelemahan material, sementara serat karbon dan titanium lebih disukai karena kekuatan dan fleksibilitasnya. Meskipun ada kemajuan dalam material, berat tetap menjadi fokus dalam desain sepeda, dengan penekanan yang meningkat pada aerodinamika dan kenyamanan pengendara.

## [Dell memposting pembaruan yang tidak ditandatangani ke situs web mereka yang gagal diinstal](https://infosec.exchange/@0xabad1dea/113543212666056329)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42261707)

- Dell telah merilis pembaruan yang tidak ditandatangani di situs web mereka, yang menyebabkan kegagalan instalasi dan menimbulkan kekhawatiran keamanan tentang potensi eksploitasi oleh peretas.
- Pengguna telah melaporkan ketidaksesuaian antara katalog pembaruan dan tanda tangan, dengan beberapa masalah yang diselesaikan setelah adanya keluhan, tetapi kritik tetap ada terkait manajemen pembaruan Dell.
- Teks tersebut menyoroti kebutuhan penting untuk memverifikasi pembaruan perangkat lunak guna memastikan keamanan dan keandalan di berbagai platform, termasuk Apple dan Linux.

## [Kisah Terlupakan tentang Bagaimana IBM Menciptakan Fab Otomatis](https://spectrum.ieee.org/semiconductor-fabrication)

- Pada tahun 1970, Bill Harding dari IBM memulai Proyek SWIFT, yang bertujuan untuk mengotomatisasi pembuatan wafer guna memproduksi sirkuit terpadu (IC) dalam waktu kurang dari sehari, yang merupakan pengurangan signifikan dari proses yang biasanya memakan waktu sebulan. SWIFT mencapai waktu penyelesaian 5 jam per lapisan, sebuah prestasi yang masih belum tertandingi, dan memperkenalkan inovasi seperti pemrosesan otomatis dan kontrol waktu nyata, yang menjadi dasar bagi manufaktur semikonduktor modern. Meskipun keberadaannya singkat, kemajuan Proyek SWIFT dan kepemimpinan visioner Harding secara signifikan mempengaruhi evolusi teknik produksi semikonduktor.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42260364)

- IBM pernah memimpin dalam fabrikasi otomatis, dengan tujuan integrasi vertikal lengkap dari bahan mentah hingga perangkat lunak, membuat chip kustom lebih layak daripada opsi standar. Karena tingginya biaya untuk memajukan teknologi, banyak perusahaan, termasuk IBM, telah mengalihdayakan produksi atau memisahkan fasilitas fabrikasi mereka. Upaya saat ini, seperti Atomic Semi yang dipimpin oleh Jim Keller, berfokus pada membuat produksi fabrikasi kecil menjadi ekonomis, dengan mengeksplorasi inovasi seperti ASIC terstruktur (Sirkuit Terpadu Khusus Aplikasi) dan litografi tanpa masker untuk mengurangi biaya dan meningkatkan aksesibilitas ke silikon kustom.

## [Departemen Hak Cipta AS telah membatalkan upaya besar untuk pelestarian permainan.](https://www.gamesradar.com/games/publishers-are-absolutely-terrified-preserved-video-games-would-be-used-for-recreational-purposes-so-the-us-copyright-office-has-struck-down-a-major-effort-for-game-preservation/)

- The US Copyright Office telah menolak permintaan pengecualian DMCA yang bertujuan untuk memungkinkan perpustakaan berbagi akses digital secara jarak jauh ke video game yang dilestarikan, mengakhiri kampanye tiga tahun oleh Video Game History Foundation (VGHF) dan Software Preservation Network.
- Tawaran pengecualian yang diusulkan akan memfasilitasi perpustakaan digital bagi sejarawan dan peneliti untuk mengakses permainan yang sudah tidak dicetak, tetapi ditolak karena kekhawatiran tentang potensi penggunaan rekreasi dan kerugian pasar, seperti yang diperdebatkan oleh kelompok industri.
- VGHF menyatakan kekecewaannya, mengkritik keputusan tersebut karena dianggap sangat dipengaruhi oleh lobi industri, yang lebih memprioritaskan kepentingan industri daripada akses publik terhadap permainan bersejarah.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42259133)

- The US Copyright Office telah menolak sebuah proposal yang bertujuan untuk melestarikan video game, karena kekhawatiran bahwa game-game ini mungkin digunakan untuk tujuan rekreasi daripada pelestarian.
- Keputusan ini telah memicu diskusi di kalangan penggemar game retro, yang berpendapat bahwa game lama memberikan lebih banyak kesenangan dan nostalgia dibandingkan dengan game modern.
- Kritikus terhadap keputusan tersebut percaya bahwa undang-undang hak cipta saat ini terlalu ketat, menghambat pelestarian media budaya dan sejarah, dan menyarankan untuk mempersingkat masa berlaku hak cipta guna mendorong inovasi dan memungkinkan karya-karya lama masuk ke domain publik lebih cepat.

## [Menafsirkan aktivitas neural sebelum plastisitas untuk pembelajaran melampaui backpropagation](https://www.nature.com/articles/s41593-023-01514-1)

- Artikel tersebut memperkenalkan "konfigurasi prospektif," sebuah prinsip penugasan kredit baru dalam pembelajaran, sebagai alternatif dari metode backpropagation tradisional.
- Konfigurasi prospektif melibatkan jaringan saraf yang memprediksi pola aktivitas saraf yang diinginkan sebelum menyesuaikan bobot sinaptik, meningkatkan efisiensi dan efektivitas dalam pembelajaran.
- Metode ini lebih selaras dengan aktivitas saraf yang diamati dalam studi manusia dan hewan dan mungkin menawarkan keunggulan dalam sistem pembelajaran biologis dan buatan dibandingkan dengan backpropagation.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42259185)

- Sebuah teori baru, "konfigurasi prospektif," diusulkan untuk menjelaskan bagaimana otak menangani masalah penugasan kredit, berbeda dari metode backpropagation yang digunakan dalam jaringan saraf buatan (ANNs).
- Theori tersebut menyarankan bahwa perubahan aktivitas neural mendahului modifikasi bobot sinaptik, berbeda dengan backpropagation di mana perubahan bobot menyebabkan perubahan aktivitas neural.
- Pendekatan ini mungkin lebih selaras dengan proses biologis dan dapat memberikan wawasan dalam mengembangkan algoritma pembelajaran yang lebih efisien, berkontribusi pada perdebatan tentang kesamaan dan perbedaan pembelajaran AI dan otak manusia.

<head>
  <meta property="og:title" content="Malware dapat mematikan lampu LED webcam dan merekam video, seperti yang ditunjukkan pada ThinkPad X230" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Malware%20dapat%20mematikan%20lampu%20LED%20webcam%20dan%20merekam%20video%2C%20seperti%20yang%20ditunjukkan%20pada%20ThinkPad%20X230&subheading=Kamis%2C%2028%20November%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
