---
slug: '/2024/11/29'
---

# 2024-11-29

## [Kirimi seseorang yang Anda hargai sebuah Surat Resmi 'Lanjutkan dan Bertahan'](https://ContinueAndPersist.org)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42268580)

## [Insinyur tidak boleh membuat kesalahan startup ketika mereka membangun buku besar.](https://news.alvaroduran.com/p/engineers-do-not-get-to-make-startup)

- Panduan Insinyur Pembayaran menekankan peran penting dari buku besar yang akurat dalam startup fintech, menyoroti jebakan dari mengabaikan sistem akuntansi berpasangan.
- Alvaro Duran berbagi kisah peringatan dari pengalamannya dalam startup, di mana ketiadaan sistem pembukuan berpasangan menyebabkan ketidaksesuaian keuangan dan ketidakpuasan pelanggan.
- Duran sedang mempertimbangkan untuk menulis sebuah buku tentang cara membuat buku besar yang dapat diskalakan dan tahan masa depan, serta mencari masukan mengenai potensi minat terhadap buku tersebut.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42269227)

- Insinyur dalam sistem keuangan harus menghindari kesalahan, seperti yang terlihat dalam kasus Synapse, di mana buku besar mereka secara tidak akurat menunjukkan lebih banyak saldo pelanggan daripada dana yang sebenarnya, mengakibatkan kehilangan jutaan. - Perusahaan fintech sering menjanjikan asuransi FDIC, tetapi ini hanya berlaku jika bank gagal, bukan jika fintech salah mengelola dana, menyoroti pentingnya pelacakan keuangan yang akurat. - Pembukuan berpasangan sangat penting untuk akurasi, memastikan setiap transaksi seimbang dan dapat dilacak, yang membantu mencegah kesalahan dan potensi penipuan dalam sistem keuangan.

## [Jangan Main-main dengan Scroll](https://dontfuckwithscroll.com)

- Plugin pengguliran momentum dikritik karena mengganggu pengalaman menjelajah web yang alami dengan menurunkan kegunaan, aksesibilitas, dan kinerja. Masalah utama meliputi pelanggaran ekspektasi pengguna, menyebabkan mabuk gerak, mengurangi aksesibilitas, dan kinerja yang tidak konsisten, terutama pada perangkat yang lebih tua. Plugin ini juga meningkatkan waktu muat halaman, merusak fitur bawaan browser, dan menambah beban pemeliharaan, yang mengarah pada frustrasi pengguna dan kompleksitas.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42273505)

- Diskusi menekankan frustrasi dengan Aplikasi Halaman Tunggal (Single Page Applications/SPAs) yang mempengaruhi navigasi web, terutama terkait dengan URL, navigasi browser, dan tombol kembali. Para kritikus berpendapat bahwa SPAs yang diimplementasikan dengan tidak tepat mengorbankan dasar-dasar web seperti kemampuan untuk menandai halaman dan navigasi, dengan memprioritaskan kinerja di atas pengalaman pengguna. Percakapan ini juga membahas masalah seperti pembajakan fungsi standar browser dan pentingnya menghormati otonomi pengguna dalam desain web, serta menganjurkan untuk mempertahankan fungsi web tradisional.

## [Hetzner menaikkan harga sambil secara signifikan menurunkan bandwidth (AS)](https://adriano.fyi/posts/hetzner-raises-prices-while-significantly-lowering-bandwidth-in-us/)

- Hetzner menaikkan harga di AS hingga 27,52% untuk server CPX21 sambil mengurangi bandwidth rata-rata sebesar 88,19%. Perubahan ini, yang diumumkan pada Hari Thanksgiving, dimaksudkan untuk menyelaraskan biaya dengan penggunaan sumber daya, karena pengguna yang lebih ringan mensubsidi pengguna yang lebih berat. Harga dan batas bandwidth baru akan berlaku mulai Desember 2024 untuk server baru dan Februari 2025 untuk yang sudah ada, dengan Hetzner mempertahankan bahwa mereka menawarkan rasio harga-kinerja terbaik.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42268475)

- Hetzner, sebuah perusahaan web hosting, telah menaikkan harga dan mengurangi penawaran bandwidth di Amerika Serikat.
- Tema ini telah memicu diskusi yang signifikan, yang mengakibatkan banyak postingan duplikat di Hacker News, sebuah platform berita teknologi yang populer.

## [Ban mobil melepaskan seperempat dari semua mikroplastik di lingkungan](https://phys.org/news/2024-11-car-quarter-microplastics-environment-urgent.html)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42269925)

- Ban mobil merupakan sumber utama polusi mikroplastik, menyumbang seperempat dari semua mikroplastik di lingkungan. Ada perdebatan tentang apakah harus mengenakan pajak pada ban berdasarkan senyawa mereka untuk mengatasi polusi, dibandingkan dengan mengenakan pajak pada kendaraan berdasarkan berat. Diskusi ini mencakup kekhawatiran privasi dan kepraktisan terkait pajak berdasarkan berat dan jarak tempuh, dengan contoh dari Inggris dan Belanda yang mempertimbangkan metode berbeda untuk pelaksanaannya.

## [Keberhasilan dan Kegagalan Ninja (2020)](https://neugierig.org/software/blog/2020/05/ninja.html)

- Ninja, sebuah sistem build yang dibuat sebagai proyek sampingan, telah mendapatkan popularitas yang signifikan dan sekarang digunakan oleh proyek-proyek besar seperti Chrome, Android, dan Meson.
- Tata sistem dirancang untuk kecepatan dan efisiensi, memanfaatkan graf bipartit untuk struktur bangunan yang lebih baik dan berfokus pada pembangunan inkremental yang cepat.
- Pembuatnya merenungkan tantangan menjadi pemelihara sumber terbuka, mencatat tuntutan yang tinggi dan rasa terima kasih yang terbatas meskipun kesuksesan Ninja.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42268310)

- Teks ini membahas peran sistem build Ninja dalam AOSP (Proyek Sumber Terbuka Android) dan kompleksitas transisi dari makefiles ke Ninja.
- Pengguna memperdebatkan keunggulan Ninja dibandingkan Makefiles, dengan mempertimbangkan arsitektur, isu sosial, dan dampak waktu iterasi terhadap kepuasan pemrogram.
- Teks tersebut juga menyebutkan sistem build lainnya seperti Samurai dan tantangan dalam memelihara sistem build yang dibuat secara manual, menyoroti peran dinamika sosial dalam lingkungan teknologi.

## [Berapa banyak memori yang Anda butuhkan pada tahun 2024 untuk menjalankan 1 juta tugas bersamaan?](https://hez2010.github.io/async-runtimes-benchmarks-2024/)

- Tolok ukur tahun 2024 menguji konsumsi memori untuk menjalankan 1 juta tugas bersamaan menggunakan coroutine di berbagai bahasa pemrograman, termasuk Rust, C#, Go, dan Java. C# dengan NativeAOT menunjukkan efisiensi memori terbaik, mengungguli bahasa lain, sementara Go mengonsumsi lebih banyak memori dari yang diharapkan, bahkan lebih dari Java dengan GraalVM. Studi ini menekankan bahwa beberapa bahasa, seperti .NET dengan NativeAOT dan GraalVM Java, telah meningkatkan skalabilitas, sedangkan goroutine Go kurang efisien, dan penggunaan memori Rust dioptimalkan dengan menyesuaikan penanganan tugas.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42270378)

- Dalam tahun 2024, memori yang dibutuhkan untuk menjalankan 1 juta tugas bersamaan bervariasi berdasarkan bahasa pemrograman dan model konkuren, dengan Rust dan C# menggunakan sekitar 0,12 KiB per tugas, sementara Go menggunakan sekitar 2,64 KiB per tugas.
- Node.js, meskipun tampak efisien dengan promises, tidak menjalankan tugas secara paralel, menyoroti perbedaan dalam penanganan konkurensi di antara bahasa pemrograman.
- Tolok ukur tersebut menekankan bahwa aplikasi dunia nyata melibatkan operasi yang lebih kompleks daripada tugas sederhana, yang mempengaruhi penggunaan memori dan kinerja.

## [Selamat tinggal, Rust. Saya berharap Anda sukses, tetapi saya kembali ke C++ (maaf, ini adalah keluhan)](https://old.reddit.com/r/rust/comments/1h15md8/goodbye_rust_i_wish_you_success_but_im_back_to_c/)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42268819)

- Seorang pengguna Reddit mengkritik Rust karena kompleksitasnya dan peluang pekerjaan yang terbatas, membandingkannya dengan Betamax dan Esperanto, yang secara teknis lebih unggul tetapi tidak diadopsi secara luas.
- Walaupun beberapa pengguna menghargai ketatnya dan fitur keamanan Rust, yang lain mencatat tingkat adopsinya yang lebih lambat dibandingkan dengan bahasa seperti Go.
- Meskipun menghadapi tantangan-tantangan ini, Rust semakin mendapatkan perhatian di perusahaan-perusahaan besar seperti AWS dan Microsoft, dengan beberapa pihak melihatnya sebagai pengganti potensial untuk C++ di masa depan.

## [GIMP 3.0 sedang dalam perjalanan](https://lwn.net/SubscriberLink/998793/6c8d00bd1b2a7948/)

- GIMP 3.0 diantisipasi akan segera dirilis, menandai pembaruan besar pertama sejak 2018, dengan fitur antarmuka GTK 3 yang dimodernisasi dan peningkatan kinerja. Pembaruan utama meliputi pengeditan non-destruktif, manajemen warna yang ditingkatkan, alur kerja lapisan yang lebih baik, dan sistem ekstensi baru untuk memudahkan pengelolaan plugin. Meskipun tanggal rilis yang tepat belum diketahui, build pengembangan sudah tersedia, menunjukkan kemajuan signifikan untuk editor gambar sumber terbuka ini dengan pembaruan lebih sering di masa depan yang diharapkan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42272927)

- GIMP 3.0 sedang dalam pengembangan, menambahkan dukungan untuk palet warna di luar sRGB, seperti CMYK dan CIELAB, yang penting untuk percetakan dan penerbitan.
- Tindakan pembaruan ini bertujuan untuk meningkatkan akurasi warna dengan mengonversi ke ruang warna lain hanya ketika diperlukan, sehingga meminimalkan kehilangan data.
- Meskipun ada kemajuan seperti pengeditan non-destruktif, beberapa pengguna khawatir tentang antarmuka pengguna dan fungsionalitas GIMP dibandingkan dengan Photoshop, dengan alasan perkembangan yang lambat karena tim sukarelawan yang kecil.

## [Vince – Alternatif yang dihosting sendiri untuk Google Analytics](https://github.com/vinceanalytics/vince)

- Vince adalah port berbasis Golang dari dashboard Plausible Analytics, dirancang sebagai sistem biner tunggal untuk satu pengguna yang dapat digunakan untuk beberapa situs web tanpa ketergantungan runtime. Ini mencakup fitur-fitur seperti TLS (Transport Layer Security) otomatis, pelacakan tautan keluar, pelacakan unduhan file, pelacakan halaman 404, dan pelacakan acara kustom, menjadikannya hampir setara dengan dashboard Plausible. Vince bertujuan untuk membuat dashboard Plausible dapat diakses untuk hosting mandiri, berfungsi sebagai pengganti langsung untuk situs web pribadi, dengan demo tersedia pada instance Vultr seharga $6.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42270389)

- Vince adalah alternatif yang di-hosting sendiri untuk Google Analytics, dikembangkan sebagai port Golang dari dasbor Plausible Analytics, dengan fokus pada fitur-fitur terkait dasbor.
- Itu menawarkan fitur seperti TLS (Transport Layer Security) otomatis, pelacakan tautan keluar, dan pelacakan acara khusus, tanpa ketergantungan runtime, menjadikannya cocok untuk situs web pribadi.
- Vince mematuhi GDPR (Peraturan Perlindungan Data Umum), menggunakan Pebble untuk penyimpanan data, dan tersedia sebagai proyek sumber terbuka di GitHub, menyediakan opsi self-hosting yang mudah diakses tanpa kerumitan pengaturan Plausible.

## [Parlemen Australia melarang media sosial untuk anak di bawah 16 tahun](https://apnews.com/article/australia-social-media-children-ban-safeguarding-harm-accounts-d0cde2603bdbc7167801da1d00ecd056)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42270966)

- Australia telah menerapkan larangan penggunaan media sosial bagi individu di bawah 16 tahun, memicu diskusi tentang perlindungan anak versus hak orang tua. Undang-undang ini mewajibkan verifikasi usia, yang telah menimbulkan kekhawatiran privasi dan ketakutan akan peningkatan pengawasan. Legislasi ini dipercepat dengan masukan publik yang minimal, meninggalkan pertanyaan tentang efektivitas dan penegakannya.

## [Berbagi Layar di Peramban](https://github.com/tonghohin/screen-sharing)

- Bolt.new adalah alat yang memungkinkan pengguna untuk dengan cepat membuat aplikasi web, yang ditunjukkan dengan membangun aplikasi berbagi layar hanya dalam 30 menit. Aplikasi ini berfungsi dengan menghasilkan kode unik untuk sebuah ruangan, yang dapat digunakan orang lain untuk bergabung dan melihat layar yang dibagikan. Proyek ini dikembangkan lebih lanjut menggunakan Cursor dan tersedia untuk dilihat di GitHub, dengan demo langsung yang dihosting di Vercel.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42269897)

- Sebuah aplikasi berbagi layar berbasis peramban dikembangkan menggunakan Bolt.new hanya dalam 30 menit, memungkinkan pengguna untuk membuat dan bergabung dengan ruangan menggunakan kode unik untuk berbagi layar. Aplikasi ini tersedia di GitHub, dengan demo yang disediakan, dan telah menerima masukan mengenai masalah penghentian berbagi layar dan kompatibilitas dengan perangkat seluler. Aplikasi ini tidak menggunakan server TURN, yang biasanya digunakan untuk meneruskan media dalam aplikasi WebRTC ketika koneksi peer-to-peer langsung gagal.

## [Prometheus 3.0](https://prometheus.io/blog/2024/11/14/prometheus-3-0/)

- Prometheus 3.0, rilis besar pertama dalam 7 tahun, memperkenalkan UI yang dimodernisasi, Remote Write 2.0, dukungan UTF-8, dukungan OTLP, dan histogram native. - Fitur utama termasuk efisiensi protokol yang ditingkatkan dengan Remote Write 2.0, interoperabilitas yang lebih baik dengan OpenTelemetry melalui pengambilan OTLP, dan metrik yang lebih efisien dengan histogram native. - Pengguna harus menyadari beberapa perubahan yang merusak dan berkonsultasi dengan panduan migrasi, tetapi rilis ini mempertahankan kompatibilitas mundur dan mendorong umpan balik pengguna.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42274660)

- Prometheus 3.0 telah dirilis, memperkenalkan fitur-fitur seperti pengurangan penggunaan memori dan dukungan untuk pengambilan OTLP (OpenTelemetry Protocol). Rilis ini telah memicu diskusi tentang skalabilitasnya dibandingkan dengan alternatif seperti Mimir, Victoria, dan Cortex, dengan beberapa pengguna memilih solusi-solusi ini untuk peningkatan kinerja. Ada kekhawatiran tentang kejelasan catatan rilis, menunjukkan perlunya komunikasi yang lebih baik dari para pengembang.

<head>
  <meta property="og:title" content="Kirimi seseorang yang Anda hargai sebuah Surat Resmi 'Lanjutkan dan Bertahan'" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Kirimi%20seseorang%20yang%20Anda%20hargai%20sebuah%20Surat%20Resmi%20'Lanjutkan%20dan%20Bertahan'&subheading=Jumat%2C%2029%20November%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
