---
slug: '/2024/11/30'
---

# 2024-11-30

## [Untuk apa tombol ini? – Mobil baru saya memiliki saklar misterius yang tidak terdokumentasi](https://blog.koenvh.nl/what-does-this-button-do-cm42u2oi7000a09l42f54g2pr)

- Seorang pemilik Opel Corsa tahun 2020 menemukan sebuah saklar misterius yang terhubung ke sistem pelacakan armada, kemungkinan besar dipasang oleh pemilik sebelumnya, sebuah perusahaan besar.
- Teks: Sistem ini berfungsi sebagai pelacak GPS dan mungkin juga sebagai pengunci, melacak pergerakan pengemudi dan mengirimkan data ke manajer armada.
- Pemilik berencana untuk menghapus sistem tersebut karena kekhawatiran privasi, menyoroti masalah mengemudi tanpa sadar dengan perangkat pelacak.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42276620)

- Model mobil baru menampilkan sakelar yang terhubung dengan teknologi GPS dan eSIM, menimbulkan kekhawatiran privasi karena fitur-fitur ini tidak dapat dinonaktifkan, yang berpotensi memungkinkan pengumpulan data dan pengawasan pemerintah.
- Beberapa konsumen lebih memilih mobil lama untuk menghindari masalah privasi, karena kendaraan modern sering dibandingkan dengan "smartphone di atas roda" karena fitur konektivitasnya.
- Studi privasi menyoroti kekhawatiran signifikan dengan mobil baru, meskipun beberapa merek menawarkan opsi untuk tidak berbagi data, memicu perdebatan yang berkelanjutan tentang keseimbangan antara kemajuan teknologi dan hak privasi.

## [Memecahkan CAPTCHA 4Chan](https://www.nullpt.rs/breaking-the-4chan-captcha)

- Tugas proyek ini adalah mengembangkan model pembelajaran mesin menggunakan TensorFlow untuk memecahkan CAPTCHA 4Chan dengan akurasi lebih dari 80%, dan akhirnya mencapai akurasi lebih dari 90%.
- Model tersebut menggunakan arsitektur LSTM CNN dengan pengkodean CTC, dilatih pada 500 gambar yang diselesaikan secara manual dan 50.000 gambar sintetis, dan diubah untuk penggunaan di peramban dengan TensorFlow.js.
- Teks tersebut memberikan wawasan berharga tentang pembelajaran mesin dan penglihatan komputer, mengatasi tantangan seperti pengumpulan data, pembuatan data sintetis, dan masalah kompatibilitas.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42276865)

- CAPTCHA sistem 4Chan telah dikompromikan, menunjukkan keterbatasan CAPTCHA berbasis teks karena komputer sekarang melampaui kemampuan manusia dalam menyelesaikannya.
- Meskipun memiliki kerentanan, CAPTCHA masih berperan dalam meningkatkan biaya spamming, sehingga menghalangi beberapa spammer potensial.
- Implikasi etis dari pemecahan CAPTCHA diperdebatkan, karena hal ini memfasilitasi lebih banyak spam dan konten yang dihasilkan AI, mempengaruhi pemilik situs web dan pengguna, serta menyoroti kebutuhan akan solusi anti-spam yang lebih efektif.

## [Garisan geometris karya Wacław Szpakowski (2017)](https://www.theparisreview.org/blog/2017/02/15/rhythmical-lines/)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42277850)

- Line-art geometris oleh Wacław Szpakowski semakin mendapatkan pengakuan berkat desainnya yang kompleks, menarik perbandingan dengan Op Art dan seniman seperti Bridget Riley dan Bernard Cohen. Seni ini, yang menyerupai pola matematika, menginspirasi para pencipta seni digital dan generatif, menyoroti potensinya di platform digital modern. Diskusi menekankan pentingnya sejarah karya Szpakowski dan perpaduannya antara matematika dan seni, dengan tautan ke seni terkait dan pameran yang dibagikan.

## [Rekayasa Tidur](https://minjunes.ai/posts/sleep/index.html)

- Familial Natural Short Sleep (FNSS) adalah kondisi di mana individu dapat tidur lebih sedikit tanpa efek buruk karena mutasi genetik, terutama pada gen DEC2 yang mempengaruhi kadar orexin. Orexin memainkan peran kunci dalam regulasi tidur, dengan ketidakseimbangan yang dapat menyebabkan kantuk atau insomnia, dan penelitian sedang mengeksplorasi replikasi FNSS melalui agonis orexin atau terapi gen. Meskipun memiliki potensi, FNSS masih kurang diteliti, menunjukkan perlunya studi lebih lanjut untuk mengembangkan metode rekayasa tidur yang lebih baik.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42279454)

- Familial Natural Short Sleep (FNSS) adalah mutasi genetik yang memungkinkan individu untuk tidur lebih sedikit tanpa efek samping, memicu minat terhadap potensi manfaat dan risikonya.
- Kekhawatiran muncul tentang dampak kesehatan jangka panjang dari pengurangan tidur, termasuk kemungkinan peningkatan risiko demensia, meskipun ada beberapa anekdot pribadi tentang keberhasilan optimalisasi tidur.
- Diskusi ini juga mempertimbangkan peran evolusioner dari tidur, potensi untuk biohacking tidur, dan implikasi sosialnya, dengan mempertanyakan apakah kebutuhan tidur yang berkurang pada akhirnya bermanfaat atau merugikan.

## [Terganggunya Google](https://www.baldurbjarnason.com/2024/the-deterioration-of-google/)

- Tutupnya Giant Freakin Robot menyoroti tantangan yang dihadapi oleh penerbit independen, karena banyak situs yang tutup akibat penurunan lalu lintas dari platform besar seperti Google dan Facebook. Sistem pembelajaran mesin Google, yang dirancang untuk meningkatkan hasil pencarian, secara tidak sengaja telah menghapus banyak situs kecil, menyebabkan kesulitan keuangan bagi pembuat konten. Kompleksitas algoritma dan posisi dominan Google di pasar berkontribusi pada masalah yang berkelanjutan, meninggalkan pembuat konten dengan alternatif dan solusi yang terbatas.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42277673)

- Penurunan Google terkait dengan fokusnya pada pendapatan iklan daripada kualitas pencarian, yang mengakibatkan berkurangnya inovasi dan visi.
- Pengguna melaporkan penurunan kualitas layanan seperti Google Maps dan Google Docs, tanpa pencapaian signifikan dari Google dalam beberapa tahun terakhir.
- Bangkitnya Optimasi Mesin Pencari (SEO) dan konten yang dihasilkan oleh AI telah mempersulit hasil pencarian, mendorong pengguna untuk mencari alternatif seperti Kagi dan DuckDuckGo untuk pengalaman pencarian yang lebih baik.

## [Produsen Sol-Ark dilaporkan menonaktifkan semua inverter Deye di AS](https://solarboi.com/2024/11/17/sol-ark-oem-disables-all-deye-inverters-in-the-us/)

- Sol-Ark menonaktifkan semua inverter Deye di AS, mengganggu pemilik rumah dengan sengaja merusaknya dengan pesan tentang pembatasan regional.
- Sol-Ark, yang memegang hak penjualan eksklusif di AS, menawarkan program penggantian dengan diskon kepada pelanggan yang terkena dampak, menimbulkan kekhawatiran tentang kontrol dan keamanan inverter surya yang terhubung ke internet.
- Tindakan tersebut menekankan pentingnya memilih inverter dengan dukungan yang andal dan jaringan yang aman untuk menghindari gangguan serupa, terutama dengan produk buatan Tiongkok.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42279010)

- Sol-Ark diduga menonaktifkan semua inverter Deye di AS, memicu frustrasi atas ketergantungan pada perangkat yang terhubung internet dan layanan cloud. Pengguna menyatakan kekhawatiran tentang ketergantungan pada layanan cloud untuk perangkat lokal, khawatir akan potensi gangguan di masa depan dan menganjurkan kontrol lokal. Insiden ini menyoroti risiko yang terkait dengan teknologi yang bergantung pada cloud, mendorong seruan untuk perlindungan konsumen yang lebih baik dan solusi alternatif.

<head>
  <meta property="og:title" content="Untuk apa tombol ini? – Mobil baru saya memiliki saklar misterius yang tidak terdokumentasi" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Untuk%20apa%20tombol%20ini%3F%20%E2%80%93%20Mobil%20baru%20saya%20memiliki%20saklar%20misterius%20yang%20tidak%20terdokumentasi&subheading=Sabtu%2C%2030%20November%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
