---
slug: '/2024/12/01'
---

# 2024-12-01

## [Advent of Code 2024](https://adventofcode.com/2024/about)

- Advent of Code, skabt af Eric Wastl, er en julekalender med programmeringsgåder, der er velegnede til alle færdighedsniveauer og kan løses i ethvert programmeringssprog.
- De gåder er designet til at køre effektivt på ældre hardware og er beregnet til øvelse, interviews eller underholdning, uden at kræve en baggrund i datalogi.
- Det opfordres deltagerne til at dele deres erfaringer, teste løsninger med eksempler og søge hjælp, hvis det er nødvendigt, samtidig med at de overholder retningslinjer som ikke at bruge AI til at løse gåder og respektere varemærkeregler.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42287231)

- Advent of Code 2024 er begyndt, hvor deltagerne engagerer sig i kreativ problemløsning og deler deres oplevelser. Nogle deltagere eksperimenterer med unikke tilgange, såsom at bruge C uden standardbiblioteker eller udforske nye programmeringssprog som Swift eller Ada. Selvom der er bekymringer om AI's indflydelse på ranglisten, fremmer begivenheden primært personlig fornøjelse, læring og fællesskabsinteraktion.

## [En brasiliansk CA, der kun er betroet af Microsoft, har udstedt et certifikat for google.com](https://follow.agwa.name/notice/AoZSMI38xcA3TrN1sm)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42284202)

- En brasiliansk certifikatudsteder (CA), der udelukkende er betroet af Microsoft, udstedte et certifikat for google.com, hvilket overtrådte Googles regler for certifikatudstederautorisation (CAA).
- Denne hændelse rejser bekymringer om CA's pålidelighed og Microsofts beslutning om at stole på den, da andre større browsere ikke gør det.
- Certifikatet kunne lette man-in-the-middle-angreb, hvilket gør det muligt for angribere at udgive sig for at være Google og distribuere malware, hvilket understreger behovet for strengere tilsyn og gennemsigtighed i CA-tillidsbeslutninger.

## [Open-source privat hjemmesikkerhedskamerasystem (ende-til-ende-kryptering)](https://github.com/privastead/privastead)

- Forfatteren udviklede et hjemmesikkerhedskamerasystem kaldet Privastead, med fokus på privatliv ved at bruge ende-til-ende-kryptering med OpenMLS og implementere det hovedsageligt i Rust. Privastead er open source for dem med bekymringer om privatliv, og kræver et kompatibelt IP-kamera, en lokal maskine, en server og en Android-smartphone til opsætning. I øjeblikket understøtter systemet kun ét IP-kamera og Android, men forfatteren søger feedback og bidrag fra fællesskabet for at forbedre dets funktioner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42284412)

- Privastead er et open-source hjemmesikkerhedskamerasystem udviklet for at imødegå privatlivsproblemer med eksisterende løsninger, ved at anvende ende-til-ende kryptering via OpenMLS. Systemet er primært implementeret i Rust og kræver et understøttet IP-kamera, en lokal maskine, en server og en Android-smartphone for at fungere. Projektet er tilgængeligt på GitHub, hvor det inviterer til feedback og bidrag fra fællesskabet for at forbedre dets funktionalitet.

## [Ntfs2btrfs udfører en in-place konvertering af NTFS-filsystemet til det open-source Btrfs.](https://github.com/maharmstone/ntfs2btrfs)

- Ntfs2btrfs er et værktøj designet til at konvertere NTFS-filsystemer til Btrfs på stedet, samtidig med at det originale billede bevares som en reflink-kopi for potentiel pladsgenvinding.
- Værktøjet er tilgængeligt for både Windows og Linux, med specifikke installationsinstruktioner og afhængigheder for hver platform, og det inkluderer funktioner som kompressionsstøtte og tilbageførsel til NTFS.
- Begrænsningerne omfatter manglen på support til ældre udvidede attributter, store alternative datastrømme (ADS) og krypterede filer, med specifikke betingelser nødvendige for at starte Windows fra et Btrfs-filsystem.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42283950)

- Ntfs2btrfs er et værktøj, der muliggør konvertering på stedet fra NTFS (New Technology File System) til Btrfs (B-tree File System), hvilket har sat gang i diskussioner om dets nytte og timing for store dataoverførsler.
- Brugere deler blandede oplevelser med Btrfs, hvor de værdsætter funktioner som snapshots, men også husker tidligere stabilitetsproblemer, samtidig med at de diskuterer andre filsystemer som ZFS og bcachefs.
- Diskussionen understreger kompleksiteten og risiciene ved filsystemhåndtering, hvor nogle brugere går ind for sikkerhedskopier og nye formater frem for konverteringsværktøjer.

## [AMD deaktiverer Zen 4's loop-buffer](https://chipsandcheese.com/p/amd-disables-zen-4s-loop-buffer)

- AMD har deaktiveret loop-bufferen i sine Zen 4 CPU'er, en funktion beregnet til strømoptimering snarere end ydeevneforbedring. - Ydeevnetests viser ubetydelige forskelle med loop-bufferen deaktiveret, da op-cachen kompenserer med tilstrækkelig båndbredde. - Beslutningen om at deaktivere loop-bufferen, muligvis på grund af en hardwarefejl, vil sandsynligvis ikke have en væsentlig indvirkning på ydeevne eller strømforbrug, og funktionen var ikke bredt dokumenteret af AMD.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42283933)

- AMD har deaktiveret loop-bufferen i sine Zen 4 CPU'er, sandsynligvis på grund af uoplyste hardware-sårbarheder, hvilket resulterer i en mindre ydelsesnedgang i visse situationer. Loop-bufferen var designet til at forbedre energieffektivitet og ydeevne, men dens fjernelse indikerer, at den måske ikke har tilbudt væsentlige fordele. Den stille beslutning om at deaktivere loop-bufferen har ført til bekymringer vedrørende gennemsigtighed og håndtering af hardware-sårbarheder.

## [OpenWRT One udgivet: Den første router designet specifikt til OpenWrt](https://sfconservancy.org/news/2024/nov/29/openwrt-one-wireless-router-now-ships-black-friday/)

- Software Freedom Conservancy (SFC) og OpenWrt har lanceret OpenWrt One, en trådløs router designet til at fremme softwarefrihed og retten til reparation, prissat til $89 med et kabinet eller $68,42 for selve kortet.
- Routeren er umulig at ødelægge, fuldt ud i overensstemmelse med copyleft, og har en MediaTek MT7981B SoC, MT7976C wifi, 1 GiB DDR4 RAM, understøtter Power over Ethernet (PoE) og USB-C strøm, med en USB-seriel grænseflade til avancerede brugere.
- Enheden er FCC-kompatibel, hvilket viser, at retten til software-reparation kan være i overensstemmelse med lovgivningsmæssige krav, og hvert køb inkluderer en donation på $10 til OpenWrt hos Software Freedom Conservancy.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42285689)

- OpenWRT One, den første router specifikt designet til OpenWrt open-source firmware, er blevet lanceret til en pris på $89. Den sigter mod at balancere copyleft-overholdelse med FCC-reguleringer, selvom den stadig inkluderer nogle proprietære binære blobs for Wi-Fi-funktionalitet. Lanceringen har sat gang i diskussioner om fordelene ved at adskille router- og Wi-Fi-funktioner for større fleksibilitet i netværkshardware.

## [Jeff Dean svarer EDA-industrien om AlphaChip](https://twitter.com/JeffDean/status/1858540085794451906)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42285128)

- Jeff Dean tog fat på kritikken vedrørende Googles AlphaChip og bemærkede, at kritikerne ikke fulgte de nødvendige replikationstrin, såsom fortræning. Debatten rejser spørgsmål om, hvorvidt AlphaChips ydeevne er på niveau med eksisterende værktøjer, med nogle der antyder, at Googles påstande kan være overdrevne. Denne diskussion fremhæver spændingerne mellem Google og Electronic Design Automation (EDA)-industrien, der involverer beskyldninger om bias og bekymringer om replikabiliteten af Googles forskning.

<head>
  <meta property="og:title" content="Advent of Code 2024" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Advent%20of%20Code%202024&subheading=s%C3%B8ndag%20den%201.%20december%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
