---
slug: '/2024/12/02'
---

# 2024-12-02

## [Intel annoncerer pensioneringen af Pat Gelsinger](https://www.intel.com/content/www/us/en/newsroom/news/intel-ceo-news-dec-2024.html)

- Intels CEO Pat Gelsinger annoncerede sin pensionering efter over 40 år, med virkning fra den 1. december 2024, hvor David Zinsner og Michelle Johnston Holthaus vil fungere som midlertidige co-CEOs.
- Bestyrelsen er forpligtet til at opretholde produktlederskab og effektivitet, med Frank Yeary som midlertidig administrerende formand under søgningen efter en ny CEO.
- Intel forbliver en leder inden for halvlederteknologi, inspireret af Moores lov, med fokus på innovation og kontinuitet i lederskab.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42296067)

- Intels administrerende direktør Pat Gelsingers pensionering har givet anledning til spekulationer om virksomhedens fremtid, med delte meninger om, hvorvidt hans aggressive strategi var gavnlig eller tegn på underliggende problemer.
- Der er opstået diskussioner om potentielle fusioner, herunder et kontroversielt forslag om at fusionere med AMD, hvilket vækker bekymringer om at skabe et monopol.
- Meddelelsen har fremkaldt blandede reaktioner, hvor nogle ser det som en fejltagelse, mens andre betragter det som en nødvendig ændring for Intels fremskridt.

## [Hvad vil komme i det offentlige domæne i 2025?](https://publicdomainreview.org/features/entering-the-public-domain/2025/)

- Den 1. januar 2025 vil nye værker træde ind i det offentlige domæne, herunder dem af skabere, der døde i 1954 og 1974, samt amerikanske film/bøger fra 1929.
- Public Domain Review, en britisk Community Interest Company, bruger overskud til gavn for samfundet og er afhængig af læserdonationer.
- Læsere opfordres til at udforske ressourcer som John Mark Ockerblooms “Public Domain Day Countdown” og Comunias Manifest for mere information om det offentlige domæne.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42290448)

- I 2025 vil udløbet af de sidste patenter på h.264 (AVC) videokodeken gøre den frit tilgængelig, hvilket potentielt kan øge tilgængeligheden og reducere omkostningerne for brugerne.
- HEVC-codec'en forbliver indviklet i patentkompleksiteter, hvilket fremhæver de vedvarende udfordringer i tilgængeligheden af videocodecs.
- Diskussioner om ophavsretsreform er i gang, med forslag om kortere perioder og flere tvungne licenser for at balancere skabernes rettigheder med offentlig adgang, hvilket adresserer bekymringer om, at de nuværende lange perioder primært gavner virksomheder.

## [Sådan Studerer du Matematik (2017)](https://www.math.uh.edu/~dblecher/pf2.html)

- Essayet af Lawrence Neff Stout giver strategier til at studere matematik på universitetsniveau og understreger behovet for en dybere forståelse af teori, definitioner og beviser sammenlignet med gymnasiematematik. - Nøglestrategier inkluderer at forstå præcise definitioner, at memorere og forstå sætninger og beviser, samt at bruge teknikker som at arbejde baglæns for at se, hvordan begreber hænger sammen. - Essayet fremhæver vigtigheden af at øve sig på problemer for at udvikle teknikker og dømmekraft og understreger, at forståelse er vigtigere end memorering i universitetsmatematik.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42290996)

- Glæde ved at studere matematik kan forbedre forståelsen og føre til succes, da mange elever kæmper med faget på grund af uengagerende undervisningsmetoder. At have en mentor, der kan afsløre de sjove aspekter af matematik og opbygge selvtillid tidligt, kan forhindre elever i at give op for tidligt. Effektive strategier inkluderer at engagere sig dybt i materialet, løse problemer og forstå definitioner og beviser, samt at balancere intuition med grundig studie for at opnå mestring.

## [Genet bag orange pels hos katte](https://www.science.org/content/article/gene-behind-orange-fur-cats-found-last)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42291386)

- Nyere undersøgelser indikerer, at Arhgap36-genet, som påvirker GTP-niveauer og MC1R-receptoraktivitet, muligvis er ansvarlig for orange pels hos katte, snarere end Mc1r-genet, der er forbundet med rødt hår hos mennesker.
- Denne opdagelse understreger kompleksiteten i genetik, hvor et enkelt gen kan påvirke flere egenskaber, og er en del af bredere forskningsindsatser for at forstå genetiske mekanismer.
- At forstå disse genetiske faktorer har potentielle implikationer for avl og sundhed, hvilket bidrager til populariteten af orange katte, der ofte bemærkes for deres legesyge adfærd.

## [’Brain rot‘ udnævnt til Oxford Word of the Year 2024](https://corp.oup.com/news/brain-rot-named-oxford-word-of-the-year-2024/)

- Oxford-ordet for året 2024 er "brain rot", valgt gennem en offentlig afstemning med over 37.000 deltagere, hvilket fremhæver dets voksende relevans. "Brain rot" beskriver den mentale forringelse fra at konsumere trivielt onlineindhold, med en stigning på 230% i brugen fra 2023 til 2024, hvilket afspejler bekymringer om digitalt forbrugs indvirkning på mental sundhed. Oprindeligt opfundet af Henry David Thoreau i 1854, har udtrykket vundet popularitet på platforme som TikTok, hvilket har sat gang i diskussioner om virkningerne af overdreven onlineindhold, især blandt Gen Z og Gen Alpha.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42292294)

- “Hjerneforrådnelse” er blevet valgt som Oxfords Årets Ord 2024 og henviser til forringelsen af den mentale tilstand som følge af overdreven forbrug af trivielt onlineindhold. Udtrykket fremhæver bekymringer om faldende koncentrationsevne og de afhængighedsskabende egenskaber ved digitale medier, såsom sociale medier, tv og videospil. Samtaler omkring “hjerneforrådnelse” understreger behovet for moderation for at balancere afslapning og undgå overstimulering.

## [Programmering af C64 med Visual Studio Code](https://retrogamecoders.com/c64-visual-studio-code/)

- VS64-udvidelsen gør det muligt at programmere Commodore 64 ved hjælp af Visual Studio Code på Mac, Windows og Linux, hvilket giver et moderne, platformuafhængigt alternativ til det Windows-eksklusive CBM PRG Studio.
- VS64 understøtter BASIC, Assembly og C programmering med syntaksfremhævning, værktøjer og funktioner som automatisk nummerering og brug af labels, hvilket forbedrer udviklingsoplevelsen.
- Det integrerer med ACME og Kick assemblere, CC65 og LLVM-MOS C/C++ compilere samt VICE C64 emulatoren til fejlfinding, hvilket gør det til et omfattende værktøj til C64-udvikling.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42290861)

- Diskussionen fremhæver nostalgien og den vedvarende interesse for retro-computing, især programmering af Commodore 64 (C64) ved hjælp af Visual Studio Code.
- Dele af deltagerne deler erfaringer med vintage-systemer, som de krediterer for at have inspireret deres karrierer inden for softwareudvikling, og diskuterer værktøjer som "retro debugger" og YouTube-tutorials til at lære om gamle spil og demoer.
- Dialogen fremhæver udfordringerne og glæderne ved at programmere i assembly-sprog og BASIC, og nævner moderne værktøjer og udvidelser, der forbedrer oplevelsen af retro-kodning.

<head>
  <meta property="og:title" content="Intel annoncerer pensioneringen af Pat Gelsinger" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Intel%20annoncerer%20pensioneringen%20af%20Pat%20Gelsinger&subheading=mandag%20den%202.%20december%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
