---
slug: '/2024/12/03'
---

# 2024-12-03

## [Facebooks Lille Røde Bog](https://www.map.cv/blog/redbook)

- I 2012 skabte Facebook en "Lille Røde Bog" for at bevare sin identitet og fokus, mens det udvidede til en milliard brugere, med vægt på principper som at bryde ting, tænke stort og bevæge sig hurtigt.
- Den bog, designet af Ben Barry, fungerede som et manifest for at bevare Facebooks ethos under hurtig vækst og fremhævede vigtigheden af historiefortælling i at skalere virksomhedskulturen.
- En digital version af høj kvalitet af denne sjældne bog er blevet skabt for at illustrere, hvordan succesfulde virksomheder bevarer deres identitet og kultur.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42299863)

- Facebooks "Lille Røde Bog" var en medarbejderguide fra 2012, designet til at inspirere en følelse af mission og teknologisk optimisme.
- Guiden har mødt kritik for sin naivitet og mangel på selvindsigt, især i lyset af Facebooks senere kontroverser vedrørende databeskyttelse og misinformation.
- Den bog betragtes som en relikvie fra en mere håbefuld æra inden for teknologi, i kontrast til de nuværende komplekse realiteter ved sociale medier.

## [Den sydkoreanske præsident erklærer undtagelsestilstand og militær undtagelseslov](https://apnews.com/article/south-korea-yoon-martial-law-997c22ac93f6a9bece68454597e577c1)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42306020)

- Den sydkoreanske præsident Yoon Suk Yeol erklærede undtagelsestilstand, men Nationalforsamlingen stemte for at kræve dens ophævelse, hvilket gjorde erklæringen ugyldig.
- Militæret insisterer på, at krigsretstilstanden vil fortsætte, indtil præsidenten officielt afslutter den, hvilket fører til debatter om forfatningsmæssige forpligtelser og potentiel rigsretssag.
- Erklæringen sammenlignes med et kupforsøg, hvilket vækker bekymring om militærets rolle og præsidentens motiver, herunder undgåelse af skandaleundersøgelser.

## [Lektioner jeg lærte ved at arbejde i et kunstgalleri](https://www.henrikkarlsson.xyz/p/art-gallery)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42302784)

- Teksten understreger den subjektive karakter af kunstvurdering og betydningen af netværk for en kunstners karrieresucces. Den diskuterer udfordringerne ved at forudsige succesfulde kunstudstillinger og rollen af tidlige professionelle forbindelser. Samtalen udvider sig til kompleksiteten ved at definere "stor kunst", indflydelsen af kommerciel succes og vigtigheden af kommunikation i professionelle sammenhænge.

## [Y Combinator og magt i Silicon Valley](https://commoncog.com/c/cases/y-combinator-power/)

- I 2010 stod AdGrok, en lille startup, over for en retssag fra deres tidligere arbejdsgiver, Adchemy, som truede deres finansielle stabilitet. Y Combinator, en startup-accelerator, der støttede AdGrok, spillede en afgørende rolle i at løse retssagen ved at udnytte sin indflydelse hos Adchemys investorer og potentielle forretningspartnere. På trods af at have vundet retssagen, førte prøvelsen til, at AdGrok blev solgt til Twitter i 2011, mens Adchemy senere blev solgt til Walmart Labs i en nødudsalgsoverdragelse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42303798)

- Y Combinator (YC) er en stor aktør i Silicon Valley, der påvirker, hvilke startups der får fodfæste efter acceleratorforløbet. Kritikere antyder, at YC har vedtaget en "spray and pray"-strategi, hvor de prioriterer antallet af startups frem for selektivitet og kvalitet. Debatten drejer sig om, hvorvidt YC bør skalere sine operationer eller koncentrere sig om færre, høj-kvalitets startups, hvilket afspejler bredere kompleksiteter i startupkulturen og investeringsstrategier.

## [8 måneder med OCaml efter 8 år med Haskell i produktion (2023)](https://chshersh.com/blog/2023-12-16-8-months-of-ocaml-after-8-years-of-haskell.html)

- Forfatteren sammenligner Haskell og OCaml baseret på deres erfaring og fremhæver, at Haskell har flere funktioner og pakker, men OCaml's enkelhed øger produktiviteten. Haskell's værktøjer er kraftfulde, men inkonsekvente, mens OCaml's værktøjer er ligetil og pålidelige med præcise kompileringsmeddelelser. Begge sprog er velegnede til industriel brug, men forfatteren foretrækker OCaml for dets fokus på udvikling frem for overtænkning, på trods af Haskell's mere omfattende dokumentation.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42302426)

- Forfatteren sammenligner deres erfaringer med Haskell og OCaml, og fremhæver Haskells elegante, men komplekse syntaks og inkonsekvente værktøjer, især med specifikke GHC (Glasgow Haskell Compiler) versioner. OCaml roses for sin ligefremhed, enklere modulsystem, hurtigere compiler og praktisk anvendelighed i produktion, med færre sprogudvidelser og en mere håndterbar indlæringskurve. Forfatteren understreger betydningen af et robust standardbibliotek for en programmeringssprogs succes.

## [To gange årligt HIV-skud viser 100% effektivitet hos kvinder](https://apnews.com/article/hiv-infections-aids-prevention-shot-02606f7d7892f0baf55bd0a0ff2ba3de)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42302963)

- En ny halvårlig HIV-injektion har vist 100% effektivitet hos kvinder, hvilket giver et lovende alternativ til daglige piller eller månedlige injektioner.
- Denne udvikling er afgørende for personer, der finder det udfordrende at overholde daglige medicinregimer, hvilket potentielt kan forenkle indsatsen for at forebygge HIV.
- På trods af dets potentiale er omkostningerne ved den injicerbare form en bekymring, selvom Gilead planlægger at tilbyde mere overkommelige, generiske versioner i 120 lavindkomstlande, hvilket potentielt kan påvirke folkesundheden i regioner med høj HIV-forekomst.

## [Blizzards tilbagetrækning af Warcraft I og II tester GOG's nye bevaringsprogram](https://arstechnica.com/gaming/2024/12/blizzards-pulling-of-warcraft-i-ii-tests-gogs-new-preservation-program/)

- Blizzard har anmodet GOG om at fjerne den DRM-fri pakke af Warcraft I & II fra sin butik på grund af udgivelsen af remasterede versioner.
- GOG tilbyder bundtet med rabat inden fjernelse, hvilket sikrer, at købere stadig vil have adgang og modtage opdateringer for kompatibilitet med moderne systemer.
- Denne situation understreger den vedvarende spænding mellem remasterede og originale spilversioner, hvor GOG bestræber sig på at bevare klassiske spil trods udgiveres beslutninger.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42303274)

- Blizzards fjernelse af Warcraft I og II fra GOG har mødt kritik, især i lyset af den negative feedback på Warcraft 3 remasteren.
- Fans udtrykker bekymring for, at Blizzard, efter fusionen med Activision, fokuserer mere på kortsigtede profitmål end på at opretholde spillets kvalitet.
- Denne situation understreger vanskelighederne ved at bevare spilhistorie, som fremhævet af GOG's Bevaringsprogram, og afspejler industriens tendens mod profitdrevne modeller.

## [Raspberry Pi øger Pi 5 ydeevnen med SDRAM-justering](https://www.jeffgeerling.com/blog/2024/raspberry-pi-boosts-pi-5-performance-sdram-tuning)

- Raspberry Pi-ingeniører har optimeret SDRAM (Synchronous Dynamic Random-Access Memory) timings, hvilket resulterer i en 10-20% ydelsesforbedring for Pi 5 og Pi 4 ved 2,4 GHz.
- Overclocking, som indebærer at øge clockhastigheden ud over producentens specifikationer, kan opnå op til en 32% hastighedsforøgelse, hvor de fleste Pi 5'ere når 2,6-3,0 GHz.
- Disse ydeevneforbedringer, herunder NUMA (Non-Uniform Memory Access) emulering for bedre håndtering af multi-core arbejdsbelastninger, kan snart blive tilgængelige gennem firmwareopdateringer og potentielt blive standardfunktioner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42303111)

- Raspberry Pi 5 har forbedret ydeevne på grund af SDRAM-justering, hvilket har ført til diskussioner om at bruge Intel N100s som et alternativ. Stigende priser på Raspberry Pis gør Intel N100s mere attraktive for dem, der prioriterer ydeevne pr. dollar, på trods af Pi's fordele inden for GPIO (General Purpose Input/Output) og kompakt størrelse. Debatten centrerer sig om de bedste anvendelsestilfælde, hvor nogle foretrækker Raspberry Pis for deres enkelhed, mens andre vælger N100s for deres overlegne kraft og alsidighed.

## [Du behøver ikke at sende mig en e-mail om Cisco AnyConnect](https://daniel.haxx.se/blog/2024/12/03/no-need-to-email-me-about-cisco-anyconnect/)

- Forfatterens navn og e-mail er inkluderet i Ciscos AnyConnect VPN-klient på grund af brugen af curl-biblioteket, hvilket fører til forvirring blandt brugere, der søger support. Forfatteren præciserer, at de er hovedudvikler af curl, en komponent brugt i appen, men ikke tilknyttet Cisco eller AnyConnect. Brugere, der har brug for support til AnyConnect, bør kontakte Cisco direkte på ac-mobile-feedback@cisco.com.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42303903)

- Daniel Stenberg, skaberen af curl, modtager ofte fejlagtige supportanmodninger for Cisco AnyConnect, hvilket illustrerer problemer med virksomheder, der skjuler deres supportkanaler. Brugere omgår ofte deres IT-afdelinger, muligvis på grund af tidligere negative interaktioner, hvilket får dem til at søge hjælp fra uvedkommende parter. Samtalen fremhæver også vanskelighederne ved at kontakte enkeltpersoner direkte online, primært på grund af bekymringer om spam.

## [DuckDuckGo donerer $25.000 til Perl og Raku Foundation](https://www.perl.com/article/duckduckgo-donates-25-000-to-the-perl-and-raku-foundation/)

- DuckDuckGo har doneret $25.000 til The Perl and Raku Foundation (TPRF) på "Giving Tuesday" som et bidrag til deres mission om at fremme Perl- og Raku-programmeringssprogene.
- Since 2011 har DuckDuckGo doneret over 6 millioner dollars til organisationer, der støtter online tillid, hvilket understreger deres engagement i at fremme sikre og troværdige online miljøer.
- Donationen vil hjælpe med at finansiere kerneudvikling af Perl og fællesskabsprojekter, hvor TPRF udtrykker taknemmelighed for DuckDuckGos støtte og tillid til deres mission.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42307223)

- En donation på $25.000 fra DuckDuckGo til Perl og Raku Foundation har sat gang i diskussioner om bæredygtigheden af open source-projekter.
- Faldet i brugen af Perl og manglen på bidrag fra virksomheder, der er afhængige af det, fremhæver bekymringer om dets fremtidige finansiering og teknologiske gæld.
- Debatten om open source-modellens afhængighed af donationer og frivilligt arbejde antyder, at man bør undersøge alternative finansieringsmetoder.

## [Virksomhed hævder, at en prisstigning på 1.000% drev den fra VMware til open source-rival](https://arstechnica.com/information-technology/2024/12/company-claims-1000-percent-price-hike-drove-it-from-vmware-to-open-source-rival/)

- Beeks Group, en britisk cloud-operatør, overgik 20.000 virtuelle maskiner (VM'er) fra VMware til OpenNebula efter en prisstigning på 1.000% efter Broadcoms opkøb af VMware.
- Denne migration forbedrede VM-effektiviteten med 200% og gjorde det muligt for Beeks at tildele flere ressourcer til klientarbejdsbelastninger.
- Broadcoms opkøb af VMware har medført øgede omkostninger og reduceret support, hvilket har fået mange virksomheder, herunder AT&T, til at søge alternativer på grund af kundemishag.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42304955)

- En betydelig prisstigning har fået en virksomhed til at skifte fra VMware til et open source-alternativ, hvilket afspejler en bredere tendens i branchen.
- Opkøbet af VMware af Broadcom og de efterfølgende prisændringer får virksomheder til at undersøge andre muligheder, hvilket har resulteret i, at Red Hat får nye kunder.
- Branchens skift mod containerisering og Kubernetes reducerer tiltrækningen af traditionelle virtuelle maskiner, hvilket understreger behovet for at overveje leverandørlåsning og udforske alternativer som Proxmox eller OpenNebula.

<head>
  <meta property="og:title" content="Facebooks Lille Røde Bog" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Facebooks%20Lille%20R%C3%B8de%20Bog&subheading=tirsdag%20den%203.%20december%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
