---
slug: '/2024/12/04'
---

# 2024-12-04

## [IMG_0001](https://walzr.com/IMG_0001/)

- Mellem 2009 og 2012 havde iPhones en "Send til YouTube"-knap i Fotos-appen, hvilket resulterede i adskillige uploads med standard IMG_XXXX filnavne. - En bot blev udviklet, inspireret af Ben Wallace, til at finde 5 millioner af disse videoer, der viser rå og uredigerede øjeblikke. - Samlingen af videoer er tilgængelig for visning, præsenteret i en tilfældig rækkefølge, og giver et indblik i ufiltreret indhold fra den tid.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42314547)

- Diskussionen drejer sig om en minimalistisk brugergrænseflade (UI) funktion, der viser visninger på videoer, hvilket vækker nostalgi for det tidlige internets mere personlige og autentiske indhold. Brugere udtrykker blandede følelser, hvor nogle ser personlige videoer som en krænkelse af privatlivet, på trods af deres offentlige tilgængelighed, hvilket fremhæver de vedvarende bekymringer om privatlivets fred i internetkulturen. Samtalen reflekterer over udviklingen af internetkulturen, hvor den rå autenticitet fra tidligere onlineoplevelser står i kontrast til nutidens mere steriliserede og potentielt privatlivskrænkende web.

## [Min søn (9 år gammel) brugte almindelig JavaScript til at lave et spil og vil gerne have din feedback.](https://www.armaansahni.com/game/)

- En 9-årig har lært at kode, mestret HTML og CSS, og har for nylig brugt Google Gemini til at forbedre sine færdigheder. Han skabte et spil ved at kode HTML, CSS og JavaScript i VSCode og brugte Piskel til animeret grafik, med vejledning fra sine forældre og Google Gemini. Barnet dokumenterede sin oplevelse i et blogindlæg, hvor han diskuterede processen og modtog feedback fra sine programmørforældre for at forbedre sin skrivning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42312121)

- En 9-årig skabte et spil ved hjælp af JavaScript, hvilket viser færdigheder i HTML, CSS og spildesign med værktøjer som VSCode og Piskel. Den unge udvikler modtog vejledning fra sine programmørforældre og brugte Google Gemini til at forbedre sine kodningsfærdigheder. Feedback fra fællesskabet har været positiv, med forslag til forbedringer, hvilket indikerer et støttende miljø for hans kodningsrejse.

## [Egofri ingeniørarbejde](https://egoless.engineering)

- Foredraget understreger vigtigheden af at fremme bedre arbejdsmiljøer ved at nedbryde unødvendige rolleopdelinger og opmuntre til samarbejde på tværs af roller. Det fremhæver ineffektivitet forårsaget af overdreven rolleopdeling og misforståelsen af "devops"-praksis, der skaber barrierer i stedet for at fremme samarbejde. Taleren går ind for at værdsætte samarbejde, nysgerrighed og delt ansvar og foreslår, at elendighed ikke bør sidestilles med produktivitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42311069)

- Egoløs ingeniørkunst fokuserer på samarbejde, ejerskab og minimering af unødvendige processer for at forbedre teamets effektivitet.
- Det fremhæver vigtigheden af at skabe miljøer med høj tillid for at øge produktiviteten og advarer mod de ineffektiviteter, der forårsages af politik i moderne teamstrukturer.
- At balancere autonomi med nødvendig overvågning er afgørende, især i store projekter, for at fremme en kultur af tillid og samarbejde, samtidig med at man håndterer menneskelige træk som ego.

## [Phoenix LiveView 1.0.0 er her](https://www.phoenixframework.org/blog/phoenix-liveview-1.0-released?release=1.0)

- Phoenix LiveView 1.0.0 er blevet udgivet og tilbyder en større opdatering, der forenkler dynamiske server-renderede applikationer ved at reducere behovet for JavaScript og forbedre realtidsfunktioner. - Nøglefunktioner i denne udgivelse inkluderer en diffing-motor til effektive opdateringer, HEEx-komponenter for forbedret HTML-komposabilitet og interaktive uploads, alt sammen udnyttende Elixir og Erlang VM for overlegen latenstid og skalerbarhed. - Opdateringen introducerer også nye funktioner som streams og asynkrone operationer, med fremtidige planer om at integrere JavaScript hooks og Web Components, hvilket opfordrer udviklere til at udforske dens nemme opsætning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42312301)

- Phoenix LiveView 1.0.0 er blevet udgivet, med en ny installationsprogram for nemmere opsætning og forbedrede funktioner.
- Udgivelsen betragtes som en vigtig milepæl for Elixir- og Phoenix-projekterne, hvor brugere roser dens produktivitet og brugervenlighed sammenlignet med andre rammer.
- På trods af nogle udfordringer som at håndtere upålidelige forbindelser, søger fællesskabet aktivt efter løsninger, og skaberen, Chris McCord, er åben for feedback.

## [Genie 2: En storstilet grundlæggende verdensmodel](https://deepmind.google/discover/blog/genie-2-a-large-scale-foundation-world-model/)

- Research Genie 2, udgivet den 4. december 2024, er en storstilet grundlæggende verdensmodel designet til at generere forskellige 3D-miljøer til træning af AI-agenter. Udviklet af Jack Parker-Holders team, kan Genie 2 skabe handlingskontrollerbare, spilbare verdener fra en enkelt billedprompt, hvilket understøtter hurtig prototyping og interaktive oplevelser. Genie 2 fremmer AI-forskning ved at modellere objektinteraktioner, karakteranimationer og miljøfysik, og adresserer udfordringen med at skabe rige træningsmiljøer for legemliggjorte agenter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42317903)

- Genie 2, udviklet af DeepMind, er en ny verdensmodel, der viser potentiale i at navigere i miljøer ved hjælp af fotos og tekst, men mangler tekniske detaljer, kode og åben adgang.
- Det betragtes mere som en prototype til forskning og udvikling snarere end et færdigt produkt, hvilket fører til kritik om dets utilgængelighed og begrænsede praktiske anvendelse.
- Diskussionen omkring Genie 2 understreger udfordringerne ved AI-genereret indhold, potentialet for fremtidige anvendelser og den konkurrenceprægede natur af AI-udvikling, hvor dens praktiske nytte og indvirkning i den virkelige verden stadig er usikker.

## [OpenTTD er et open source simulationsspil baseret på Transport Tycoon Deluxe](https://www.openttd.org/)

- OpenTTD 14.1 blev udgivet den 3. maj 2024 med fokus på fejlrettelser siden den oprindelige udgivelse. - Vigtige opdateringer inkluderer løsning af en multiplayer desynkroniseringsfejl og forbedringer af skibets ruteplanlægger og unbunching-funktion. - Spillere har vist betydelig engagement ved at logge 34.700 timer i 17.219 spil i den forgangne uge.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42314700)

- OpenTTD er et open-source simulationsspil inspireret af Transport Tycoon Deluxe, bemærkelsesværdigt for at kunne spilles uden behov for yderligere aktiver, i modsætning til mange andre open-source genindspilninger. Udgivet i 2004 erstattede OpenTTD de originale spilgrafikker i 2009, hvilket gjorde det muligt at distribuere det på platforme som Steam, samtidig med at den originale stil blev bevaret uden kopiering af aktiver. Spillet understøtter multiplayer og har uddannelsesmæssige anvendelser, såsom i AI-udvikling, og fortsætter med at være populært for sin nostalgiske appel og engagerende gameplay.

## [Min C-kompilator kompilerede sig selv](https://github.com/keyvank/30cc)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42311031)

- En bruger beskrev deres rejse i at udvikle en selvkompilerende C-kompilator, hvor de fremhævede udfordringerne og belønningerne ved processen.
- Feedback fokuserede på at overholde DRY (Don't Repeat Yourself) principperne og undgå unødvendig typekonvertering med malloc(), en hukommelsesallokeringsfunktion i C.
- Diskussionen udvidede sig til at omfatte emner som compiler-kompatibilitet, kodestil, bootstrapping og fordele og ulemper ved at bruge Makefiles versus Python-scripts til projektbygninger.

## [Sådan opbygger du professionelle relationer](https://tej.as/blog/how-to-grow-professional-relationships-tjs-model)

- Modellen TJS (The Journey to Synergy) for samarbejde skitserer syv stadier af professionelle relationer, der spænder fra konkurrencepræget til delt identitet, for at forbedre samarbejdet.
- Modellen lægger vægt på at bevæge sig fra en nulsumstænkning til høj-kvalitetssynergi, hvilket opmuntrer til en overflodstænkning og tilpasning med personlige mål og værdier.
- Vigtige faser inkluderer Konkurrence, Sameksistens, Kommunikation, Samarbejde, Koordinering, Samarbejde og "Vi er de samme," med det ultimative mål at opnå mere kollektivt end individuelt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42315946)

## [Et partikelfysikkursus for gymnasieelever](https://ppc.web.cern.ch/)

- CERNs fysikuddannelsesforskningshold har udviklet et pilotkursus i partikelfysik for gymnasieelever, bestående af 16 kapitler med videoer og quizzer. Kurset, der varer cirka 4 timer, dækker grundlæggende emner som "Hvad er en partikel?" og "Hvad er en partikelaccelerator?" og inkluderer gør-det-selv-eksperimenter. Deltagerne kan gennemføre kapitlerne i vilkårlig rækkefølge og modtage et digitalt certifikat efter at have gennemført alle quizzer, med opfordring til feedback for at forbedre fremtidige versioner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42314340)

- Et partikelfysikkursus for gymnasieelever i Storbritannien involverede 54 teenagere fra 36 skoler og blev gennemført online over otte uger. På trods af udfordringer som begrænset interaktion og problemer med selvværd bestod over 80% af eleverne en test med spørgsmål fra en kvantefysikeksamen fra Oxford på postgraduate niveau, hvor halvdelen opnåede udmærkelser. Kursets succes uden komplekse matematik førte til diskussioner om at håndhæve brugen af kameraer i onlineklasser, engagere eleverne og sprogtilgængelighed for ikke-engelsktalende.

## [Ingen NAT november: Min måned uden IPv4](https://blog.infected.systems/posts/2024-12-01-no-nat-november/)

- Udfordringen "No NAT November" involverede at deaktivere IPv4 og kun bruge IPv6, hvilket fremhævede potentialet og udfordringerne ved at overgå til IPv6-only netværk. Forfatteren foreslår en "IPv6-mostly" tilgang, som prioriterer IPv6, mens man opretholder dual-stack netværk, reducerer vedligeholdelse og forbereder sig på en fremtid uden IPv4. Overgangsteknologier som NAT64 og DNS64 hjalp med at løse kompatibilitetsproblemer, hvor Apple-enheder tilpassede sig godt, mens Windows og Linux viste blandede resultater.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42313507)

- Diskussionen fremhæver udfordringerne ved overgangen fra IPv4 til IPv6, herunder problemer med ISP-support, hardwarebegrænsninger samt forretningsmæssige og tekniske forhindringer.
- Brugere bemærker fordele ved IPv6, såsom forbedret latenstid og forenklet netværksadministration ved at undgå NAT (Network Address Translation) kompleksiteter.
- Diskussionen indeholder skepsis omkring adoptionen af IPv6 og udforsker tekniske løsninger, konfigurationer samt dens indvirkning på sikkerhed og netværksstyring.

## [Formaldehyd forårsager mere kræft end nogen anden giftig luftforurenende stof](https://www.propublica.org/article/formaldehyde-epa-trump-public-health-danger)

- Formaldehyd, en udbredt luftforurenende stof fra kilder som biludstødning og fabrikker, udgør betydelige kræftrisici, især forbundet med myeloid leukæmi. - Indsatsen for at regulere formaldehyd er blevet hindret af industriens indflydelse og politiske ændringer, med bemærkelsesværdige tilbageslag under Trump-administrationen. - ProPublicas undersøgelse fremhæver de undervurderede risici ved formaldehydeksponering og de vedvarende udfordringer i at implementere effektive reguleringer, på trods af en vis fremgang under Biden-administrationen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42313910)

- Formaldehyd er anerkendt som en væsentlig kræftfremkaldende luftforurenende stof, med igangværende debatter om dets regulering og tilknyttede sundhedsrisici, især myeloid leukæmi.
- Miljøbeskyttelsesagenturet (EPA) møder kritik fra nogle forskere vedrørende dets vurdering af formaldehyds risici, hvilket fremhæver spændingen mellem offentlig sikkerhed og økonomiske interesser.
- Formaldehyd findes ofte i produkter som byggematerialer og hårbehandlinger, hvilket rejser bekymringer om eksponering, mens bredere diskussioner inkluderer forurening fra bildæk og reduktion af bilafhængighed.

## [EmacsConf 2024](https://emacsconf.org/2024/)

- EmacsConf 2024 er planlagt til at blive afholdt online den 7.-8. december, med foredrag, frivillige muligheder og diskussioner centreret omkring GNU Emacs og Emacs Lisp.
- Begivenheden vil benytte gratis software til streaming og inkluderer en satellitbegivenhed i Lucerne, Schweiz, der tilbyder en hybrid oplevelse.
- Deltagere kan deltage i diskussioner via emacsconf-discuss mailinglisten, organisere gennem emacsconf-org, og forbinde på IRC på #emacsconf på irc.libera.chat, med indhold licenseret under CC BY-SA 4.0 og GPLv3+.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42314024)

- EmacsConf 2024 understreger Emacs-fællesskabets vedvarende dedikation og fremhæver dets unikke funktioner, på trods af at det ikke er lige så populært som editorer som VS Code. - Vigtige diskussioner fokuserer på Emacs' nicheappel, forholdet mellem popularitet og softwarebæredygtighed samt innovative præsentationer på konferencen. - Bemærkelsesværdige emner inkluderer Emacs' integration med AI og unikke tilstande som gptel, der fremhæver dets tilpasningsevne og fortsatte relevans.

## [UnitedHealthcare CEO skudt og dræbt i Midtown Manhattan](https://www.cnn.com/2024/12/04/us/brian-thompson-united-healthcare-death/index.html)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42317968)

- UnitedHealthcare's administrerende direktør blev tragisk skudt i Manhattan, hvilket førte til omfattende spekulationer om motivet bag hændelsen.
- Nogle foreslår, at motivet kan være forbundet med UnitedHealthcares kontroversielle praksis, herunder afvisning af krav for terminale sygdomme.
- Begivenheden har sat gang i samtaler om sikkerheden for højtprofilerede personer og virkningen af virksomheders handlinger på den offentlige mening.

## [Stephen King lukker sine 3 radiostationer i Maine](https://www.nytimes.com/2024/12/03/arts/stephen-king-maine-radio-stations.html)

- Stephen King lukker sine tre radiostationer i Bangor, Maine, efter over 40 års ejerskab, på grund af økonomiske tab og hans alder.
- Stationerne, som afspejler Kings passion for rockmusik og lokale medier, vil ophøre med at sende på nytårsaften.
- Denne beslutning markerer en betydelig ændring i Kings forretningsanliggender, da han omorganiserer sine foretagender.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42310683)

- Stephen King lukker sine tre radiostationer i Maine på grund af de udfordringer, som opstår ved fremkomsten af corporate broadcasting, hvilket gør det svært for små stationer at konkurrere.
- Radioindustrien står over for vanskeligheder, da digitale platforme som podcasts og YouTube bliver mere populære og trækker publikum væk fra traditionel radio.
- King's stationers lukning understreger de bredere udfordringer, som uafhængige radiovirksomheder står over for i forsøget på at tilpasse sig et hurtigt udviklende mediemiljø.

## [Den elektriske Porsche Macan tilbagekaldes, fordi dens forlygter er for lyse.](https://insideevs.com/news/742893/porsche-macan-electric-ev-recall-headlights/)

- Porsche tilbagekalder 2.941 Macan Electric-modeller i USA på grund af forlygte, der er for lyse, hvilket kræver et besøg på et servicecenter for en softwareopdatering.
- Problemet kan ikke løses gennem en opdatering over luften, hvilket kræver et fysisk besøg på et servicecenter for den gratis reparation.
- Tilbagekaldelsen påvirker køretøjer fremstillet mellem 15. marts og 4. november 2024, hvor forhandlere og ejere bliver underrettet i henholdsvis december 2024 og januar 2025.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42311912)

- Den elektriske Porsche Macan tilbagekaldes på grund af forlygter, der er alt for lyse, hvilket forårsager ubehag og sikkerhedsproblemer for førere.
- Tilbagekaldelsen understreger forskellene i forlygtereguleringer mellem USA og Europa, hvor USA har strengere lysstyrkebegrænsninger, men mindre håndhævelse af korrekt justering.
- Problemet fremhæver en bredere frustration blandt bilister vedrørende den stigende lysstyrke af moderne bilforlygter, især på større køretøjer som SUV'er og lastbiler.

<head>
  <meta property="og:title" content="IMG_0001" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=IMG_0001&subheading=onsdag%20den%204.%20december%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
