---
slug: '/2024/12/06'
---

# 2024-12-06

## [Den korrekte mængde annoncer er nul](https://manuelmoreale.com/the-correct-amount-of-ads-is-zero)

- Verge har introduceret en abonnementsmodel med en betalingsmur, der tilbyder fordele som fuldtekst RSS-feeds til abonnenter.
- Abonnementet har til formål at reducere eksponeringen for annoncer, men der er kritik af, at betalende abonnenter slet ikke burde se nogen annoncer.
- Der er rejst bekymringer om potentiel datasalg til annoncører, hvilket antyder, at abonnenter ikke bør være udsat for både annoncer og datamonetisering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42334327)

- Debatten om reklamer i medierne drejer sig om deres nødvendighed, hvor nogle ser dem som afgørende for indtægtsdiversificering og omkostningsreduktion, mens andre går ind for en reklamefri oplevelse for betalende abonnenter.
- Kritikere fremhæver privatlivsproblemer og den påtrængende karakter af onlineannoncer sammenlignet med traditionelle trykte annoncer, hvilket vækker bekymring for forbrugeroplevelsen og medieintegriteten.
- Diskussionen omfatter bæredygtigheden af annonceunderstøttede modeller og udforsker alternative finansieringsmetoder såsom abonnementer eller direkte støtte gennem platforme som Patreon.

## [70%-problemet: Hårde sandheder om AI-assisteret kodning](https://addyo.substack.com/p/the-70-problem-hard-truths-about)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42336553)

- AI-assisterede kodningsværktøjer kan hurtigt generere kode, ligesom juniorudviklere, men kræver ofte grundig gennemgang af erfarne udviklere på grund af hyppige fejl.
- Mens AI-værktøjer er fremragende til at håndtere gentagne opgaver og tilbyde indledende kodudkast, har de svært ved komplekse problemløsninger og kreativitet, hvilket begrænser deres evne til fuldstændigt at erstatte menneskelige programmører.
- Integrationen af AI-værktøjer i udviklingsarbejdsgange udgør en udfordring: at forbedre læring og produktivitet uden at hæmme udviklingen af essentielle problemløsningsevner.

## [Portland lufthavn vokser med en omfattende baldakin af massivt træ](https://design-milk.com/portland-airport-grows-with-expansive-mass-timber-roof-canopy/)

- Portland Lufthavn (PDX) har udvidet sin hovedterminal med en bæredygtig tagkonstruktion af massivt træ, designet af ZGF, ved brug af lokalt fremskaffet limtræ af Douglasgran.
- Den ni hektar store baldakin har til formål at forbedre lufthavnens kapacitet og passageroplevelse, samtidig med at den reducerer CO2-aftrykket ved at inkorporere biofile elementer for en indbydende atmosfære.
- Dette projekt sætter en ny standard for bæredygtigt lufthavnsdesign, med færdiggørelse forventet i 2026.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42334323)

- Portland lufthavn har introduceret en ny tagkonstruktion af massivt træ, som forbedrer naturligt lys og hæver loftet, som en del af et flerfaset renoveringsprojekt.
- Designet bliver værdsat for dets æstetik og forbedrede akustik, men nogle brugere rapporterer forvirring med vejvisning.
- Brugen af træ betragtes som et bæredygtigt byggemateriale, selvom der er diskussioner om dets indvirkning på CO2-udledninger, hvor der drages sammenligninger med andre moderne lufthavne med naturlige temaer.

## [Intels bestyrelse, og et eksempel på, hvornår bestyrelser og kortsigtethed fejler](https://www.fabricatedknowledge.com/p/the-death-of-intel-when-boards-fail)

- Pat Gelsingers afgang fra Intel fremstilles som en fyring snarere end en pensionering, hvilket understreger bestyrelsens fejltagelser og kortsigtede fokus frem for en langsigtet strategi. Bestyrelsens mangel på ekspertise inden for halvledere og fokus på øjeblikkelig aktionærværdi er blevet kritiseret, hvilket potentielt kan skade Intels langsigtede udsigter og den amerikanske halvlederindustri. Bestyrelsens manglende støtte til Gelsingers IDM 2.0-strategi antyder et skift mod at sælge dele af virksomheden, hvilket kan gavne aktionærerne på kort sigt, men kan skade Intels fremtid.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42334697)

- Intels bestyrelse har mødt kritik for at mangle teknisk ekspertise og prioritere kortsigtede gevinster, hvilket nogle mener har bidraget til virksomhedens nylige udfordringer.
- Pat Gelsinger, den nuværende CEO, betragtes som kompetent, men siges at mangle tilstrækkelig støtte fra bestyrelsen, som historisk set har fokuseret mere på udbytte og aktionærinteresser end på innovation.
- Der er opfordringer til en kulturel ændring inden for Intel, der understreger behovet for bedre tilpasning til langsigtede mål for at sikre virksomhedens fremtid.

## [Trailbase: Hurtig, enkeltfil, open-source app-server bygget ved hjælp af Rust og SQLite](https://github.com/trailbaseio/trailbase)

- TrailBase er en open-source applikationsserver designet til hurtige, typesikre API'er, der anvender Rust, SQLite og V8, og er velegnet til mobil-, web- eller desktopapplikationer.
- Den tilbyder sub-millisekund latens, hvilket fjerner behovet for dedikerede caches, og understøtter forskellige platforme med forudbyggede binære filer og klientpakker tilgængelige for Linux, MacOS og flere programmeringssprog.
- TrailBase er licenseret under OSL-3.0, hvilket gør det muligt at bruge det som en ramme uden yderligere licenskrav, og bidrag fra fællesskabet opmuntres.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42336207)

- Trailbase er en hurtig, enkeltfil, open-source applikationsserver udviklet ved hjælp af Rust og SQLite, som har igangsat diskussioner om dens sikkerhed, især vedrørende SQL-injektionsrisici. Brugere har foreslået forbedringer som brug af forberedte udsagn eller taggede skabelonstrenge for at øge sikkerheden af SQL-forespørgsler, og har sammenlignet Trailbase med lignende projekter som Pocketbase og Supabase. På trods af nogle bekymringer om dokumentationsklarhed og licensdebatter er Trailbase blevet positivt modtaget for sit potentiale og respektfulde sammenligninger med andre projekter.

## [Gitlab udnævner Bill Staples som ny CEO](https://www.businesswire.com/news/home/20241205391064/en/GitLab-Names-Bill-Staples-as-New-CEO)

- GitLab har udnævnt Bill Staples som den nye administrerende direktør, mens medstifter Sid Sijbrandij flytter til rollen som bestyrelsesformand på grund af helbredsårsager.
- Staples, tidligere administrerende direktør hos New Relic, bringer omfattende erfaring inden for udviklerplatforme til GitLab, en fremtrædende AI-drevet DevSecOps-platform.
- GitLab betjener over 10.000 kunder, genererer over 750 millioner dollars i indtægter og er betroet af mere end 40 millioner brugere, herunder over halvdelen af Fortune 100-virksomhederne.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42333052)

- GitLab har udnævnt Bill Staples som den nye administrerende direktør, efterfølgende Sid Sijbrandij, der træder tilbage for at fokusere på sin kræftbehandling.
- Lederskiftet indikerer GitLabs strategiske skift fra en udviklercentreret tilgang til at målrette virksomhedssalg, idet Staples har erfaring med at forberede virksomheder til opkøb.
- Udnævnelsen har sat gang i diskussioner om GitLabs fremtid, potentiel salg, og konkurrence med GitHub, sammen med brugernes bekymringer om prisfastsættelse og produktfokus.

## [Ukraines tre atomkraftværker har genoptaget elproduktionen](https://www.iaea.org/newscenter/pressreleases/update-263-iaea-director-general-statement-on-situation-in-ukraine)

- Ukraines atomkraftværker har genoptaget elproduktionen efter nylige angreb på elnettet, hvilket understreger vigtigheden af en stabil strømforsyning for nuklear sikkerhed.
- Det Internationale Atomenergiagentur (IAEA) overvåger aktivt situationen i Ukraine og understreger sin forpligtelse til nuklear sikkerhed og sikring.
- Udstyr til en værdi af over 14 millioner euro er blevet leveret til Ukraine for at styrke nuklear sikkerhed og sikkerhedsforanstaltninger.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42337980)

- Ukraines atomkraftværker har genoptaget elproduktionen, hvilket viser modstandsdygtighed trods den igangværende konflikt.
- Strømafbrydelser bliver typisk løst inden for 48 timer, hvilket viser effektiviteten af Ukraines elnetstyring og reparationskapaciteter.
- Brugen af alternative løsninger, såsom solcelleinverterbatterier, af beboere og virksomheder fremhæver tilpasningsevnen i at opretholde driften under strømafbrydelser.

## [ExxonMobils påståede hack-for-hire-kampagne rettet mod klimaaktivister](https://www.vulnu.com/p/inside-exxonmobils-alleged-hack-for-hire-campaign-targeting-climate-activists)

- ExxonMobil er anklaget for at have orkestreret en hack-for-hire-kampagne, "Fox Hunt," der målrettede over 500 klimaaktivister og journalister ved hjælp af avancerede cyberkapaciteter.
- Operationen involverede angiveligt phishing-angreb og lækkede e-mails for at underminere miljøforkæmpere og støtte Exxons juridiske strategier, på trods af virksomhedens benægtelse af involvering.
- Dette tilfælde understreger den voksende tendens til digital krigsførelse i virksomhedstvister, hvilket har ført til FBI-undersøgelser og opfordringer til stærkere juridiske foranstaltninger for at bekæmpe sådanne cyberoperationer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42340346)

- ExxonMobil er anklaget for at have orkestreret en hack-for-hire-kampagne rettet mod klimaaktivister og organisationen Fight for the Future, som advokerer for netneutralitet.
- Angrebet, der oprindeligt blev opfattet som tilfældigt, blev senere identificeret som et forsøg på at få adgang til interne kommunikationer, hvilket fik organisationen til at indføre en 3-måneders politik for opbevaring af e-mails som beskyttelse.
- Den hændelse understreger nødvendigheden af ansvarlighed og strengere reguleringer af virksomheders forseelser, med potentielle forbindelser til en større amerikansk internetudbyder (ISP) eller dens lobbygruppe.

## [Kagi Teams](https://blog.kagi.com/kagi-teams)

- Kagi for Teams, der lanceres den 5. december 2024, tilbyder virksomheder et privatlivsfokuseret søge- og AI-værktøj, der lægger vægt på ingen annoncer, sporing eller dataindsamling.
- Servicen inkluderer en premium søgemaskine og universel AI-adgang, med fleksibel prissætning baseret på aktive brugere, der tilbyder Professional og Ultimate planer.
- Kagi lover hurtig opsætning, tilgængelig support og betydelig afkast på investeringen (ROI) gennem hurtigere forskningstider, samtidig med at sikre databeskyttelse for virksomheder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42339048)

- Kagi Teams er en søgemaskine, der er rost for sine annoncefri, høj-kvalitets søgeresultater, og tilbyder en renere oplevelse sammenlignet med Google.
- Visse brugere er villige til at betale $120/år for Kagi, da de værdsætter dens evne til at filtrere annoncer og svindel fra, men der er bekymringer over dens brug af Yandex, en russisk søgemaskine med forbindelser til Kreml.
- Kagi tilbyder også AI-integrationer og en teamplan for virksomheder, selvom forbindelsen til Yandex fortsat er en betydelig bekymring for nogle brugere.

## [Jeg brugte et år på at udvikle et Android-kursus for ældre](https://kopiascsaba.hu/blog/teaching-elderly-people-to-use-android/)

- Forfatteren udviklede et videokursus for at lære ældre personer at bruge Android-smartphones, hvor der blev taget hånd om almindelige udfordringer som frygt for brugergrænseflader og mangel på grundlæggende færdigheder som at rulle eller swipe.
- Kurset inkluderer et 400-siders manuskript, videooptagelser og en Android-app med øvelser, som oprindeligt blev hostet på Udemy og senere flyttet til en dedikeret hjemmeside, "Smartphone How-To."
- Markedsføringen af kurset er udfordrende på grund af målgruppens vanskeligheder med online registrering og betaling, og forfatteren søger feedback til forbedring.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42331660)

- En Android-kursus blev udviklet specifikt til ældre for at hjælpe med grundlæggende brug af smartphones og modtog positive anmeldelser på Udemy trods nogle udfordringer. - Feedback indikerede problemer som cookie-advarsler og forvirring omkring abonnementer, med forslag om at forenkle indholdet og inkludere populære apps som WhatsApp. - Fremtidige forbedringer kan involvere oversættelser og tage fat på tilgængelighedsproblemer for bedre at støtte ældre i at navigere smartphones og online ressourcer.

## [McKinsey-enhed vil betale 123 millioner dollars for at forlige krav om, at den bestak sydafrikanske embedsmænd](https://www.cnbc.com/2024/12/05/mckinsey-bribery-settlement-south-africa.html)

- Et datterselskab af McKinsey & Company har indvilliget i at betale 123 millioner dollars for at bilægge anklager om bestikkelse af sydafrikanske embedsmænd, som rapporteret af det amerikanske justitsministerium.
- Bestikkelsesskemaet, der involverede McKinsey Africa, resulterede i 85 millioner dollars i profit gennem kontrakter med statskontrollerede forsyningsselskaber.
- Den tidligere McKinsey-partner Vikas Sagar har erkendt sig skyldig i sammensværgelsesanklager under Foreign Corrupt Practices Act, og McKinsey Africa har indgået en treårig udsat retsforfølgelsesaftale, hvor de forpligter sig til at forbedre overholdelsesforanstaltninger.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42332352)

- McKinsey har indvilliget i at betale 123 millioner dollars for at bilægge anklager om bestikkelse af sydafrikanske embedsmænd, hvilket fremhæver bekymringer om korruption inden for konsulentfirmaer.
- Bosættelsen giver anledning til diskussioner om effektiviteten af økonomiske sanktioner som en afskrækkelse og de store virksomheders ansvarlighed.
- Den sag understreger bredere problemer med korruption i erhvervslivet og regeringen, med potentielle konsekvenser for international handel og regulering.

## [Llama-3.3-70B-Instruct](https://huggingface.co/meta-llama/Llama-3.3-70B-Instruct)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42341388)

- Meta har gjort Llama-3.3-70B-Instruct open source, et skridt for at gøre AI mere tilgængelig og forbedre deres sociale platforme.
- Modellen er konkurrencedygtig med Llama 3.2 405B og mere omkostningseffektiv end GPT-4o, hvilket giver udviklere kraftfulde værktøjer til tilpasning.
- Selvom Llama-modellerne er åbne, har de kommercielle begrænsninger, hvilket indikerer en strategisk indsats for at udfordre OpenAI's dominans og gavne AI-fællesskabet.

## [Installer postmarketOS på en Android-telefon og brug Docker som en hjemmeserver](https://crackoverflow.com/docs/system_administration/containerization/install-docker-natively-on-android-phone-and-use-it-as-a-home-server/)

- Guiden beskriver installation af Docker på en OnePlus 6T ved hjælp af postmarketOS, hvilket effektivt omdanner den til en hjemme-server, men det sletter alle telefonens data.
- Vigtige krav inkluderer en OnePlus 6 eller 6T, Fastboot på en PC og postmarketOS-filer, med trin der involverer aktivering af udviklertilstand, flashing af postmarketOS og opsætning af SSH.
- Mens denne opsætning tilbyder et alternativ til en Raspberry Pi med en integreret skærm og batteri, mangler den Ethernet-understøttelse og er begrænset til intern lagring.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42340065)

- Artiklen udforsker brugen af postmarketOS, et Linux-baseret operativsystem, på Android-telefoner for at omdanne dem til hjemmeservere med Docker, hvilket tilbyder et mere stabilt miljø end Android. Den fremhæver fordelene ved postmarketOS eller Mobian for forbedret kerne-sikkerhed og understøttelse af ældre enheder, såsom OnePlus 6/6T, samtidig med at den adresserer bekymringer om batterilevetid og kontinuerlig drift. Diskussionen inkluderer begrænsningerne ved at bruge musl (et letvægts C standardbibliotek) i stedet for glibc (GNU C Library) og den innovative idé om at anvende gamle telefoner som servere.

## [Hacker Herald – ligesom HN, men med crowdsourced billeder og undertekster](https://hackerherald.com/)

- Forfatteren, sammen med den tidligere instruktør Arnav og studerende Archis, har lanceret et projekt kaldet Hacker Herald, en front-end til Hacker News. Projektet blev udviklet under et online JavaScript-programmeringskursus og har til formål at tilbyde et visuelt tiltalende layout, der ligner populære aviswebsteder. Inkluderingen af visuelle elementer, såsom billeder, er beregnet til at forbedre fortælleoplevelsen ved at give øjeblikkelig kontekst uden at skulle klikke gennem artikler.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42338327)

- Hacker Herald er et nyt projekt inspireret af Hacker News, der tilbyder et avis-lignende layout med crowdsourced billeder og undertekster til teknologinyheder.
- Projektet har modtaget blandet feedback, hvor nogle brugere værdsætter det visuelle udtryk, mens andre foretrækker den oprindelige Hacker News-formats enkelhed.
- Bekymringer er blevet rejst om billedautenticitet og privatlivsproblemer ved hotlinking, med forslag til forbedringer såsom tilføjelse af søgning, kategorier og permalinks.

## [Regeringen i Congo siger, at den er 'på vagt' over for mystisk influenzalignende sygdom, der har dræbt adskillige](https://www.ctvnews.ca/health/congo-government-says-it-s-on-alert-over-mystery-flu-like-disease-that-killed-dozens-1.7134550)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42332129)

- Regeringen i Congo er i høj beredskab på grund af en mystisk influenzalignende sygdom, der har resulteret i adskillige dødsfald, hvilket vækker bekymring om dens natur og oprindelse.
- Eksperter overvejer forskellige muligheder, herunder at det kan være en endemisk sygdom, en nyopstået infektionssygdom eller en ny patogen, med testning i gang for at identificere årsagen.
- Det berørte område er kendt for underernæring, hvilket kunne forværre virkningen, men der er i øjeblikket ingen beviser for hurtig eller udbredt smitte.

<head>
  <meta property="og:title" content="Den korrekte mængde annoncer er nul" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Den%20korrekte%20m%C3%A6ngde%20annoncer%20er%20nul&subheading=fredag%20den%206.%20december%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
