---
slug: '/2024/12/11'
---

# 2024-12-11

## [Dommer i konkursret afviser salg af Infowars til The Onion](https://www.nytimes.com/2024/12/10/business/media/the-onion-infowars-alex-jones.html)

- En dommer har stoppet salget af Infowars til The Onion, som havde til hensigt at omdanne det til en satirisk platform.
- Beslutningen blev truffet på trods af opbakning fra Sandy Hook-ofrenes familier, hvilket efterlader Infowars' fremtid i limbo.
- En af retten udpeget kurator er nu ansvarlig for at fastlægge en ny handlingsplan, mens The Onion fortsat er interesseret i opkøbet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42384921)

- En konkursdommer har afvist salget af Infowars til The Onion og udtalt, at auktionsprocessen ikke maksimerede afkastet for kreditorerne, herunder Sandy Hook-familierne. Dommeren kritiserede den lukkede budproces for ikke at fremme konkurrencepræget budgivning, hvilket er essentielt for retfærdige auktionspraksisser. The Onions bud involverede 1,75 millioner dollars i kontanter, med yderligere midler fra Sandy Hook-familiernes potentielle erstatningsdomme, hvilket rejste spørgsmål om auktionens retfærdighed og lovlighed.

## [Gemini 2.0: vores nye AI-model til den agentiske æra](https://blog.google/technology/google-deepmind/google-gemini-ai-update-december-2024/)

- Google DeepMind har lanceret Gemini 2.0, en avanceret AI-model designet til den "agentiske æra," med funktioner som indbygget billed- og lydoutput samt værktøjsbrug. - Gemini 2.0 Flash er i øjeblikket tilgængelig for udviklere og betroede testere, med en bredere udgivelse forventet tidligt næste år, hvilket indikerer en trinvis udrulningsstrategi. - Google fokuserer på ansvarlig AI-udvikling, med vægt på sikkerhed og tryghed, med potentielle anvendelser inden for søgning, spil og robotteknologi, hvilket fremhæver modellens alsidighed og engagement i etiske AI-praksisser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42388783)

- Googles Gemini 2.0 AI-model er designet til den "agentiske æra" og er i stand til at skrive og udføre Python-kode, men den kan ikke foretage netværksopkald. Modellen er dygtig til opgaver inden for syn og er tilgængelig for udviklere og testere via AI Studio, selvom den stadig støder på problemer som hallucinationer og ordrigdom. AI-fællesskabet diskuterer den anvendte terminologi, såsom "agentisk" og "resonnering," hvor nogle betragter disse termer som markedsføringsjargon.

## [GM trækker sig fra robotaximarkedet og vil bringe Cruise-operationer ind i virksomheden.](https://www.cnbc.com/2024/12/10/gm-halts-funding-of-robotaxi-development-by-cruise.html)

- General Motors (GM) stopper sin finansiering til Cruise robotaxi-divisionen og vælger at integrere den i sit teknologiteam for at fokusere på autonome systemer til personlige køretøjer.
- GM sigter mod at erhverve de resterende Cruise-aktier inden 2025, hvilket vil reducere dets årlige udgifter til divisionen betydeligt med mere end halvdelen.
- Cruise har stået over for udfordringer, såsom en bøde på 1,5 millioner dollars for ikke at rapportere et sammenstød, mens konkurrenter som Waymo og Tesla fortsætter med at gøre fremskridt på robotaximarkedet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42381637)

- General Motors (GM) trækker sig fra robotaximarkedet og integrerer Cruise-operationer internt på grund af øget konkurrence.
- På trods af at have avanceret autonom teknologi, bliver GMs strategi stillet spørgsmålstegn ved, med problemer som utilgængeligheden af Super Cruise til prøvekørsler.
- Markedet for autonome køretøjer er usikkert, med faldende interesse og virksomheder som Ford, der skærer ned på omkostningerne for lignende funktioner, mens Teslas Full Self-Driving (FSD) stadig står over for udfordringer i visse scenarier.

## [Electric (Postgres synkroniseringsmotor) betaudgivelse](https://electric-sql.com/blog/2024/12/10/electric-beta-release)

- Electrics synkroniseringsmotor, nu i BETA med version 1.0.0-beta.1, muliggør realtids delvis replikering af Postgres-data i lokale apps, hvilket giver øjeblikkelig lokal dataadgang uden at ændre eksisterende teknologistakke. Motoren inkluderer PGlite, en letvægts WebAssembly (WASM) version af Postgres til browsere, og er klar til produktion efter en seks måneders omskrivning, allerede anvendt af virksomheder som Google og Supabase. Electric understøtter høj-gennemstrømnings arbejdsbelastninger med lav latenstid, er nem at tage i brug med simple API'er, og kan integreres gradvist, med Electric Cloud, en administreret hostingtjeneste, under udvikling.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42383136)

- ElectricSQL har udgivet en beta-version af sin Postgres synkroniseringsmotor, hvilket har skabt interesse på grund af dens ingeniørmæssige kvalitet og forretningsmodelovervejelser. Motoren synkroniserer data fra Postgres til lokale applikationer som skrivebeskyttede replikaer, velegnet til tjenester med mange læsninger og få skrivninger, men understøtter ikke synkronisering af skriveveje. Brugere diskuterer dens potentiale sammenlignet med alternativer som PowerSync og Triplit, og projektet sigter mod at forenkle udviklingen af lokale/offline-første apps, på trods af udfordringer med synkronisering af flere tabeller og skemaforandringer.

## [WPEngine, Inc. mod Automattic – Kendelse om begæring om foreløbigt påbud](https://www.courtlistener.com/docket/69221176/64/wpengine-inc-v-automattic-inc/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42382829)

- Retssagen mellem WPEngine, Inc. og Automattic involverer et foreløbigt påbud på grund af handlinger fra Matt Mullenweg, der angiveligt skadede WPEngine. Retten afgjorde til fordel for WPEngine og pålagde Automattic at genoprette konto-adgang, returnere ACF-pluginet og fjerne en kontroversiel afkrydsningsboks uden at kræve en kaution. Denne sag understreger spændinger i WordPress-fællesskabet og fremkalder diskussioner om open-source styring og private equity's indflydelse i teknologivirksomheder.

<head>
  <meta property="og:title" content="Dommer i konkursret afviser salg af Infowars til The Onion" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Dommer%20i%20konkursret%20afviser%20salg%20af%20Infowars%20til%20The%20Onion&subheading=onsdag%20den%2011.%20december%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
