---
slug: '/2024/12/13'
---

# 2024-12-13

## [Jeg designede en espressomaskine og en kaffekværn](https://velofuso.com)

- Solo-projektet involverer design af en innovativ espressomaskine med en unik pumpe og justerbart tryk, der har til formål at forbedre forældet teknologi som vibrerende pumper fra 1977. Maskinen er minimalistisk, brugervenlig og kan også brygge filterkaffe, hvilket løser almindelige problemer som behovet for vægte og drypbakker. Projektet inkluderer et opgraderingssæt med gearpumpe til andre maskiner og har en kværn med cylindriske knive, selvom den står over for udfordringer med olierede ristninger. Begge maskiner kræver en DC-strømkilde.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42405046)

- Et soloprojekt førte til designet af en espressomaskine og en kaffekværn, der lægger vægt på avanceret indre teknologi og minimalistisk æstetik. Espressomaskinen inkluderer en unik pumpe til justerbart tryk, der er egnet til både espresso og filterkaffe, mens kværnen bruger cylindriske knive for forbedret kaffemaling. Begge enheder kører på jævnstrøm, hvilket kræver en strømforsyning, og et opgraderingssæt til gearpumpe er tilgængeligt for andre maskiner; feedback foreslår at tilføje praktiske billeder og videoer for bedre produktpræsentation.

## [En ny video fanger en demonstration fra 1968 af IBMs Executive Terminal](https://spectrum.ieee.org/ibm-demo)

- I 1968 demonstrerede IBM sin Executive Terminal, et tidligt forsøg på at integrere computere, video og digital information for at forbedre beslutningstagning for ledere.
- Demonstrationen fremhævede IBMs innovative tilgang til at bruge teknologi til strategiske forretningsformål, hvilket markerede et betydningsfuldt øjeblik i teknologiens historie.
- Dette arrangement er bemærkelsesværdigt for at fremvise potentialet af digitale værktøjer i virksomhedsmiljøer, hvilket baner vejen for fremtidige fremskridt inden for ledelsesteknologiløsninger.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42405462)

- En nyudgivet video viser en demonstration fra 1968 af IBMs Executive Terminal, der fremviser en IBM 3270 skærm og et telefonrør til fjernbetjening af regneark. Systemet var inspireret af NASAs Apollo Mission Control og fremhæver tidlige bestræbelser på at integrere computere i lederes arbejdsprocesser, ligesom nutidens værktøjer til fjernsamarbejde. Demonstrationen giver indsigt i historiske computerpraksisser og teknologiens udvikling i erhvervsmiljøer.

## [Den gennemsnitlige tidsalder (2023)](https://www.alexmurrell.co.uk/articles/the-age-of-average)

- I begyndelsen af 1990'erne brugte de russiske kunstnere Komar og Melamid markedsundersøgelser til at afsløre, at folk i forskellige lande foretrak lignende blå landskaber, hvilket indikerede en mangel på individualitet i kunstpræferencer.
- Denne tendens til homogenitet observeres inden for forskellige områder såsom indretningsdesign, arkitektur, biler, personlig fremtoning, medier og branding, hvilket antyder en dominans af konvention og kliché.
- Artiklen antyder, at denne "gennemsnitsalder" giver en mulighed for dristige brands til at differentiere sig ved at omfavne kreativitet og originalitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42405999)

- Artiklen undersøger ensartetheden i moderne arkitektur, design og kultur og tilskriver det økonomiske faktorer, globalisering og effektivitetsfokuserede praksisser. Kritikere hævder, at denne ensartethed er drevet af profitmotiver og ønsket om at appellere til et bredt publikum, hvilket resulterer i et tab af regional diversitet og kreativitet. Diskussionen fremhæver, at mens trends ikke er nye, er det nuværende niveau af homogenisering uden fortilfælde, hvor nogle ser det som et naturligt resultat af global kommunikation og markedsstyrker, mens andre sørger over tabet af unikhed og kulturel identitet.

## [Midt i nedskæringerne på grundforskning afskaffer New Zealand al støtte til samfundsvidenskaberne](https://www.science.org/content/article/amid-cuts-basic-research-new-zealand-scraps-all-support-social-sciences)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42405956)

- New Zealand har reduceret finansieringen til samfundsvidenskaberne, hvilket har udløst en debat om værdien og metoderne inden for disse områder.
- Kritikere hævder, at visse samfundsvidenskaber er afveget fra videnskabelige metoder, mens tilhængere fremhæver deres rolle i at tackle samfundsmæssige problemer.
- Dette nedskæring i finansiering ses som en del af en større tendens, der favoriserer forskning med umiddelbare økonomiske fordele, hvilket vækker bekymringer om potentielle langsigtede effekter på samfundet og den akademiske verden.

## [Carta gør det for svært at opsige abonnementer, siger nogle stiftere](https://techcrunch.com/2024/12/12/carta-is-making-it-too-difficult-to-cancel-subscriptions-some-founders-say/)

- Stifterne af startups har kritiseret Carta, en software til styring af ejerandele, for at gøre det vanskeligt at opsige abonnementer, ofte ved at kræve møder, der er planlagt efter fornyelsesdatoerne.
- Carta tilskriver aflysningsproblemerne til en "engangspersonaleudfordring" og sigter mod at tydeliggøre processen for kunderne.
- Konkurenter som AngelList og Pulley tilbyder enklere annulleringsmetoder, og på trods af kritikken roser nogle brugere stadig Cartas produkt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42404144)

- Visse stiftere hævder, at Carta komplicerer opsigelsen af abonnementer ved at kræve møder, der er svære at planlægge, før automatiske fornyelser. Kritikere betegner denne praksis som et "dark pattern," et designvalg, der manipulerer brugere til handlinger, de måske ellers ikke ville foretage, mens andre betragter det som en simpel forglemmelse. Situationen har udløst diskussioner om potentielle reguleringer for at kræve enkle opsigelsesprocesser, med konkurrenter, der fremhæver deres mere brugervenlige tilgange.

## [Elixir/Erlang Hot Swapping Code (2016)](https://kennyballou.com/blog/2016/12/elixir-hot-swapping/index.html)

- Guiden dykker ned i hot code swapping i Elixir/Erlang, hvilket muliggør opdateringer af koden uden at stoppe systemet, en væsentlig funktion for at opretholde oppetid. Den forklarer essentielle begreber, herunder Erlang-applikationer, .app- og .rel-filer, samt værktøjer som Relups og Distillery til at håndtere opgraderinger og udgivelser. Guiden fremhæver kompleksiteten ved release management i Elixir og den kontinuerlige udvikling af værktøjer til at understøtte denne proces.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42404411)

- Erlang/Elixirs hot code swapping muliggør opdateringer uden nedetid, hvilket er gavnligt for højtilgængelighedssystemer som droner og telefoni.
- På trods af dets fordele gør kompleksiteten ved at håndtere tilstandsændringer og sikre stabilitet hot code swapping mindre almindeligt i webapplikationer, som ofte foretrækker blue-green deployment.
- Mens nogle udviklere bruger hot swapping til specifikke behov, forbliver det en nichefunktion og er ikke essentiel for de fleste applikationer.

## [Test](https://www.defense.gov/News/News-Stories/Article/Article/4000004/test/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42408202)

- En regeringsdokumentskabelon i Quebec indeholder pladsholdertitlen "sdf fdsfdsfg" i dens metadata, hvilket resulterer i, at mange officielle dokumenter deler denne titel.
- En humoristisk diskussion på Hacker News spekulerer over implikationerne med vittigheder om sovende agenter, militære akronymer og utilsigtede opslag.
- Indlæggets numeriske ID, 4000004, har også vakt interesse og spekulation blandt brugerne.

## [Matematikere opdager en ny måde at tælle primtal på](https://www.quantamagazine.org/mathematicians-uncover-a-new-way-to-count-prime-numbers-20241211/)

- Matematikere Ben Green og Mehtaab Sawhney har udviklet en ny metode til at tælle en specifik type primtal, hvilket forbedrer vores forståelse af disse essentielle matematiske elementer.
- Deres arbejde bygger på en formodning af Friedlander og Iwaniec, der beviser, at der er uendeligt mange primtal af formen p² + 4q², hvor både p og q er primtal.
- Dette gennembrud fremhæver potentialet for nye anvendelser af Gowers-normer, et matematisk værktøj, inden for talteori.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42405733)

- Matematikere har udviklet en ny metode til at tælle primtal, der viser, at uendeligt mange primtal kan udtrykkes som summen af kvadrater af to hele tal.
- Denne opdagelse er afgørende for talteori og kan påvirke områder som kryptografi og databehandling, hvilket demonstrerer værdien af tværfaglige tilgange i matematik.
- Selvom de umiddelbare praktiske anvendelser er omdiskuterede, fører grundlæggende forskning som denne ofte til uforudsete teknologiske og videnskabelige fremskridt.

## [Tæmning af LLM'er – En praktisk guide til LLM-faldgruber med open source-software](https://www.souzatharsis.com/tamingLLMs/markdown/toc.html)

- "Taming LLMs" er en praktisk guide, der behandler udfordringerne og faldgruberne ved brug af store sprogmodeller (LLMs) i applikationer, og giver løsninger til håndtering af ustruktureret output og styring af kontekstvinduer.
- Den bog tilbyder praktiske Python-eksempler og open-source-løsninger, der dækker emner som struktureret output, token-grænser, evalueringshuller, hallucination, sikkerhedsproblemer, omkostningsfaktorer og undgåelse af leverandørlåsning.
- Den har til formål at udstyre ingeniører og produktchefer med viden til effektivt at udnytte LLM'er, samtidig med at de undgår almindelige faldgruber, hvilket gør det til en værdifuld ressource for dem, der arbejder med disse modeller.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42404202)

- Guiden omhandler håndtering af faldgruber i store sprogmodeller (LLMs) ved hjælp af open source-software, hvor nogle brugere mistænker, at den muligvis er AI-genereret.
- Bekymringer blev udtrykt over den hurtige udvikling og potentielle ustabilitet af LangChain, hvilket fik nogle udviklere til at foretrække at bruge Python direkte til LLM-opgaver på grund af LangChains høje abstraktionsniveau.
- Alternativer som magentic og pydantic-ai blev foreslået, hvilket understreger behovet for at forstå LLM-mønstre og opretholde kontrol over input og output for effektiv udnyttelse.

## [Det enhver systemprogrammør bør vide om samtidighed (2020) [pdf]](https://assets.bitbashing.io/papers/concurrency-primer.pdf)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42403744)

- En gennemgang fra 2020 understreger kompleksiteten og potentialet for fejl i ændringer af programmeringssprogets hukommelsesmodeller fra begyndelsen af 2010'erne, hvilket kan resultere i dyre fejl. Russ Cox anbefaler at bruge sekventielt konsistente atomics i systemprogrammering for at afbøde disse problemer. Diskussionen dækker dokumentets fokus på C++, udfordringer i multithreading og den udviklende rolle for systemprogrammører, med forskellige meninger om samtidighed og hukommelsesmodeller.

## [Føderale myndigheder hjælper sundhedsforsikringsselskaber med at skjule deres beskidte hemmelighed: afslag er stigende](https://nypost.com/2024/12/12/opinion/feds-help-health-insurers-hide-dirty-secret-rising-denials/)

- Sygeforsikringsselskaber har markant øget afvisningsraterne for krav fra 1-2% i 2013 til et gennemsnit på 15% i 2022, hvor nogle selskaber afviser næsten halvdelen af alle krav.
- Affordable Care Act kræver gennemsigtighed i afvisningsrater, men manglende håndhævelse har gjort det muligt for forsikringsselskaber at drage fordel af disse afvisninger, mens patienter sjældent appellerer trods høje succesrater.
- Betsy McCaughey går ind for føderal indgriben for at sikre gennemsigtighed og ansvarlighed på forsikringsmarkederne ved at afsløre forsikringsselskabernes afvisningsrater.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42408925)

- Afslag på sygeforsikringskrav er steget markant i løbet af det sidste årti, hvilket har skabt bekymringer om retfærdighed og gennemsigtighed.
- Affordable Care Act kræver, at afvisningsrater oplyses til forbrugerne, men denne information er ofte utilgængelig, hvilket fremhæver en mangel på gennemsigtighed.
- Artiklen taler for regelmæssige revisioner og ansvarlighed i forsikringsbranchen, da 41% af de appellerede afslag bliver omstødt, hvilket tyder på, at mange indledende afslag kan være uberettigede.

## [En lithium-luft-batteri baseret på Li2O ved stuetemperatur muliggjort af en fast elektrolyt](https://www.science.org/doi/10.1126/science.abq1347)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42402927)

- Et nyt litium-luft-batteri ved stuetemperatur, der bruger Li2O, er blevet udviklet og tilbyder potentielt en energitæthed, der kan sammenlignes med benzin.
- Det batteri har en fast elektrolyt og et gasdiffusionslag med trimolybdænphosphid-nanopartikler, hvilket opnår en strømtæthed på 0,1 mA/cm².
- Med en specifik energi på 685 Wh/kg og en volumetrisk energitæthed på 614 Wh/L kunne denne teknologi forbedre effektiviteten af elektriske køretøjer og fly, selvom der stadig er udfordringer med iltreduktionsreaktionen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Jeg designede en espressomaskine og en kaffekværn" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Jeg%20designede%20en%20espressomaskine%20og%20en%20kaffekv%C3%A6rn&subheading=fredag%20den%2013.%20december%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
