---
slug: '/2024/12/15'
---

# 2024-12-15

## [Skoleforbud mod smartphones resulterer i bedre søvn og forbedret humør: undersøgelse](https://www.york.ac.uk/news-and-events/news/2024/research/school-smartphone-ban-better-sleep/)

- En undersøgelse foretaget af psykologer ved University of York fandt, at forbud mod smartphones i skoler forbedrede søvn og humør blandt børn. - Elever i 8. klasse på The Stanway School i Colchester deltog i et 21-dages smartphoneforbud, hvilket resulterede i hurtigere indsovning og en ekstra times hvile per nat. - Undersøgelsen rapporterede en 17% reduktion i depression og en 18% reduktion i angst, hvilket fremhæver de potentielle fordele ved smartphoneforbud, mens regeringer vurderer deres indvirkning på unge.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42420352)

- En undersøgelse afslørede, at forbud mod smartphones i skoler resulterede i bedre søvn og forbedret humør blandt elever i 8. klasse, som fik en ekstra times søvn over 21 dage. Undersøgelsen fremhæver en debat om, hvorvidt problemet ligger i de vanedannende apps eller telefonerne selv, da forbuddet gav en skærmfri pause, som blev set som gavnlig af forældre og undervisere. Diskussionen fortsætter om, hvorvidt man skal begrænse telefonbrug i skoler eller fokusere på at regulere appdesign for at mindske afhængighed.

## [De ser dine billeder](https://theyseeyourphotos.com/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42419469)

- De ser dine fotos.com udforsker de privatlivsrisici, der er forbundet med at dele fotos online, og giver vejledning i at fjerne metadata ved hjælp af kommandolinjeværktøjer. Diskussionen omfatter AI's evner til at opdage billedmodifikationer, udfordringer ved at fjerne vandmærker og effektiviteten af perceptuel hashing. Privatlivsbekymringer vedrørende cloud-fototjenester og vigtigheden af at forstå, hvordan virksomheder udnytter personlige data, bliver også behandlet.

## [En visuel bevis for at a^2 – b^2 = (a + b)(a – b)](https://www.futilitycloset.com/2024/12/15/tidy-2/)

- Et visuelt bevis demonstrerer den algebraiske identitet \(a^2 - b^2 = (a + b)(a - b)\), hvilket er et grundlæggende koncept i algebra.
- Udtalelsen fra Sophie Germain fremhæver sammenhængen mellem algebra og geometri og antyder, at algebra kan repræsenteres visuelt gennem geometriske diagrammer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42423409)

- Et visuelt bevis for den matematiske identitet \(a^2 - b^2 = (a + b)(a - b)\) indledte en debat om pålideligheden af visuelle beviser.
- Critikere hævder, at visuelle beviser kan være vildledende, som eksemplificeret ved en video, der fejlagtigt "beviser", at \(\pi\) er lig med 4, hvilket understreger behovet for omhyggelige antagelser.
- Diskussionen understreger, at selvom visuelle beviser kan forbedre intuitionen, mangler de ofte den omfattende stringens, som algebraiske beviser har, og de adresserer muligvis ikke alle mulige tilfælde, især når det kommer til negative tal.

## [IRATA.ONLINE: Et fællesskab for retro-computing-entusiaster](https://irata.online/)

- IRATA.ONLINE er en fællesskabsplatform for retro-computerentusiaster, der anvender et PLATO-baseret system kendt for sine multi-bruger, grafiske og interaktive kapaciteter. Den understøtter en række klassiske computerplatforme som Atari, Commodore og Apple, hvilket giver brugerne mulighed for at forbinde via webterminaler eller specifik software som PLATOTERM. Platformen tilbyder multiplayer-spil, sociale funktioner og et udviklingsmiljø ved hjælp af TUTOR-programmeringssproget, der henvender sig til både spil- og udviklingsinteresser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42418982)

- IRATA.ONLINE er et fællesskab fokuseret på retro-computing, der anvender PLATO-systemet til beskeder, spil og applikationer. Fællesskabet genopliver PLATO's netværksbaserede læringsmiljø med diskussioner om dets historie og relaterede projekter. Adgang er mulig gennem forskellige klientsoftware, herunder microM8 Apple IIe emulatoren, med nyheder delt på Facebook og forslag til alternative annonceringsplatforme.

## [Tenstorrent og tilstanden for AI-hardware-startups](https://irrationalanalysis.substack.com/p/tenstorrent-and-the-state-of-ai-hardware)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42421157)

- Tenstorrent og andre AI-hardware-startups udforsker potentialet i RISC-V CPU IP, da ARMs licensomkostninger stiger, hvilket fremhæver en ændring i CPU-arkitekturens landskab.
- Den igangværende juridiske tvist mellem Qualcomm og ARM om arkitekturlicensaftaler (ALAs) forbliver uløst, hvor begge virksomheder hævder at overholde kontraktvilkårene, hvilket tilføjer usikkerhed til markedet.
- Nvidia fortsætter med at dominere AI-hardwaremarkedet, hvilket skaber udfordringer for konkurrenter som Tenstorrent, mens diskussioner også overvejer den dobbelte indvirkning af store sprogmodeller (LLM'er) på junioringeniørers læring og forståelse.

## [Når en krystalkugle ikke er nok til at gøre dig rig](https://elmwealth.com/crystal-ball/)

- I 2023-udgaven af "The Crystal Ball Challenge" fik 118 unge voksne med finansiel træning $50 til at handle med S&P 500 og 30-årige amerikanske statsobligationer ved hjælp af nyheder en dag i forvejen, men uden prisdata.
- På trods af at have forudgående nyheder, tabte halvdelen af deltagerne penge, og én ud af seks gik konkurs, med en gennemsnitlig gevinst på kun 3,2%, på grund af forkerte markedsforudsigelser og dårlig handelsstørrelse.
- Eksperimentet fremhævede, at selv med forudseenhed kræver succesfuld handel dygtighed og strategi, som demonstreret af fem erfarne handlende, der opnåede bedre resultater.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42422077)

- Artiklen undersøger vanskeligheden ved at bruge finansielle nyheder til at forudsige aktiemarkedets bevægelser og understreger kompleksiteten og uforudsigeligheden af markedets reaktioner.
- En undersøgelse viste, at erfarne handlende klarede sig bedre, sandsynligvis på grund af deres hukommelse af tidligere begivenheder, men generelt betragtes finansielle nyheder som mest støj.
- Det antyder, at langsigtede tendenser er mere pålidelige for investeringsbeslutninger end kortsigtede nyheder, idet det bemærkes en nedgang i kvaliteten af nyhedskilder og indflydelsen fra højfrekvenshandel.

<head>
  <meta property="og:title" content="Skoleforbud mod smartphones resulterer i bedre søvn og forbedret humør: undersøgelse" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Skoleforbud%20mod%20smartphones%20resulterer%20i%20bedre%20s%C3%B8vn%20og%20forbedret%20hum%C3%B8r%3A%20unders%C3%B8gelse&subheading=s%C3%B8ndag%20den%2015.%20december%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
