---
slug: '/2024/12/16'
---

# 2024-12-16

## [OpenERV](https://www.openerv.ca)

- OpenERV's TW4 energigenvindingsventilator leverer effektivt frisk udendørsluft, mens den genvinder cirka 90% af varmeenergien, hvilket reducerer behovet for yderligere opvarmning eller køling.
- WM12-modellen, som kombinerer to TW4-enheder til vinduesinstallation, er i beta-test og lover høj luftstrøm, stille drift og en betydelig investeringafkast sammenlignet med traditionelle systemer.
- Vigtige funktioner inkluderer valgfrie HEPA-filtre, kompatibilitet med hjemmeautomatiseringssystemer, lavt energiforbrug og forbedret indendørs luftkvalitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42427888)

- OpenERV er et initiativ til at udvikle et open-source energigenvindingsventilatorsystem (ERV), men brugerne er bekymrede over manglen på omfattende dokumentation, hvilket kan afskrække gør-det-selv-entusiaster.
- Fraværet af 3D-filer til genvindingskernen, en vital ERV-komponent, har ført til skepsis omkring projektets open source-påstande, hvilket antyder et muligt marketingfokus.
- Projektet har lovende udsigter, især for nordlige klimaer, og skaberen forbedrer systemet med planer om testning af PassiveHaus-instituttet, hvilket indikerer potentielle fremtidige forbedringer.

## [Kort over GitHub](https://github.com/anvaka/map-of-github)

- Kortet visualiserer over 400.000 GitHub-projekter, hvor nærhed indikerer fælles stjernemarkører, ved hjælp af data fra januar 2020 til marts 2023. Kortets oprettelse involverede beregning af Jaccard-similaritet til klyngedannelse, brug af ngraph.forcelayout til layout og rendering med maplibre, med data i GeoJSON-format. Projektet er open-source under MIT-licensen, inviterer til bidrag og designforslag, og inkluderer en søgefunktion og landemærker genereret af ChatGPT.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42426284)

- En GitHub-kortvisualisering af anvaka viser projektklynger baseret på stjernemarkeringer, hvilket afslører unikke grupperinger som torvalds/linux nær JavaScript-projekter. Kortet bruger Jaccard-similaritet, hvilket måske ikke er ideelt for populære projekter, da det grupperer dem efter popularitet snarere end semantik, hvilket har ført til forslag om at bruge kodeindlejring for bedre organisering. Visualiseringen, med humoristiske landenavne som "Lispaña" for Lisp-projekter, fremhæver kompleksiteten ved at kategorisere projekter efter sprog og anvendelse, hvilket har sat gang i diskussioner om klynge-metoder og indflydelsen af brugerpræferencer.

## [Gamle fjernsyn uden smart-funktioner fortjener et comeback](https://www.makeuseof.com/reasons-why-dumb-tvs-deserve-a-comeback/)

- Smart-tv'er er tilbøjelige til hurtig forældelse på grund af forældet software og bloatware, og de udgør privatlivsrisici ved at indsamle brugerdata.
- Dumme tv'er, som fokuserer på billedkvalitet og holdbarhed, kan holde i over et årti og tilbyder en mere privat seeroplevelse, når de parres med streaming-enheder som Roku eller Chromecast.
- For at appellere til teknologikyndige forbrugere skal dumme tv'er forbedres i skærmkvalitet, størrelse og tilslutningsmuligheder og bør markedsføres som et privatlivsbevidst alternativ.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42425398)

- Genopblomstringen af "dumme TV'er" foreslås, da smarte TV'er giver producenterne profit gennem dataindsamling og reklamer.
- Mens nogle smart-tv'er kan fungere som almindelige tv'er ved at undgå internetforbindelse, kan fremtidige modeller kræve forbindelse.
- Alternativer som skærme eller projektorer er tilgængelige, men kommer ofte med højere omkostninger, og efterspørgslen efter 'dumme' TV'er forbliver begrænset på grund af forbrugernes præference for pris og funktioner frem for privatliv.

## [Hvorfor er det så svært at købe ting, der fungerer godt? (2022)](https://danluu.com/nothing-works/)

- Den effektive markedshypotese, som hævder, at markeder naturligt eliminerer ineffektiviteter, holder ikke altid stik, især ikke inden for teknologiansættelser og produktkvalitet. - Silicon Valley-virksomheder står over for vedvarende ineffektiviteter på grund af mangel på talent, og forbrugere stoler ofte på markedsføring frem for informerede beslutninger for at vurdere produktkvalitet. - Outsourcing kan føre til utilfredshed sammenlignet med interne løsninger, som det ses med virksomheder som Apple og Amazon, der har haft succes ved at bygge frem for at købe, hvilket fremhæver indflydelsen af kulturelle normer og tillidsspørgsmål på effektivitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42430450)

- Forbrugerne står over for udfordringer ved køb af kvalitetsprodukter på grund af dårligt design, skjulte fejl og planlagt forældelse, hvilket betyder, at produkter bevidst ikke er bygget til at holde.
- Overfloden af muligheder og vanskeligheden ved at vurdere den sande kvalitet får forbrugerne til at stole på overfladiske indikatorer som vurderinger, der måske ikke nøjagtigt afspejler produktkvaliteten.
- Informationsasymmetri på markederne resulterer i, at købere mangler den nødvendige viden til at træffe informerede beslutninger, hvilket ofte fører til afhængighed af potentielt vildledende påstande fra sælgere.

## [Amerikanske lovgivere beder Apple og Google om at være klar til at fjerne TikTok fra butikkerne den 19. januar](https://www.reuters.com/legal/us-lawmakers-tell-apple-google-be-ready-remove-tiktok-app-stores-jan-19-2024-12-13/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42427132)

- Amerikanske lovgivere har anmodet Apple og Google om at overveje at fjerne TikTok fra deres app-butikker inden den 19. januar, med henvisning til bekymringer over datasikkerhed og appens kinesiske ejerskab.
- Debatten omkring TikTok involverer spørgsmål om censur, national sikkerhed og den potentielle indflydelse fra udenlandske regeringer på indenlandske anliggender.
- Diskussionen fremhæver bredere temaer om gensidighed i internationale relationer, især som reaktion på Kinas restriktioner over for vestlige teknologivirksomheder.

## [De fleste iPhone-ejere ser indtil videre lidt til ingen værdi i Apple Intelligence](https://9to5mac.com/2024/12/16/most-iphone-owners-see-little-to-no-value-in-apple-intelligence-so-far/)

- Apple rygtes at planlægge udgivelsen af en foldbar iPad i 2028, som potentielt kunne understøtte macOS-applikationer.
- Denne udvikling antyder en konvergens af iPad- og Mac-funktionaliteter, hvilket giver brugerne en mere alsidig enhed.
- Introduktionen af en foldbar iPad kunne markere en betydelig innovation i Apples produktudvalg, hvilket tiltrækker interesse fra teknologientusiaster og brancheobservatører.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42431090)

- En del iPhone-brugere opfatter begrænset værdi i Apple Intelligence, og nogle føler sig presset til at bruge AI-værktøjer som co-pilot i professionelle sammenhænge.
- Der er en voksende tendens blandt virksomheder til at anvende AI-teknologier for at forblive konkurrencedygtige, men brugere finder ofte AI-genereret indhold, såsom resuméer og e-mails, at være under standard.
- Udrulningen af Apple Intelligence har mødt kritik for ikke at leve op til brugernes forventninger, idet nogle hævder, at AI-værktøjer i øjeblikket er overdrevet markedsført og ikke er nødvendige for de fleste opgaver.

## [Hvordan finder du deltidsarbejde?](https://news.ycombinator.com/item?id=42425339)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42425339)

## [Xiaomi har givet officiel support til Home Assistant](https://github.com/XiaoMi/ha_xiaomi_home)

- Xiaomi Home Integration til Home Assistant muliggør brugen af Xiaomi IoT-enheder inden for Home Assistant-platformen, hvilket kræver specifikke softwareversioner for kompatibilitet.
- Installationsmulighederne inkluderer GitHub, HACS (Home Assistant Community Store) eller manuelle metoder, hvor konfigurationen kræver en Xiaomi-konto login og enhedsvalg.
- Integrationen understøtter flere konti, lokal kontrol via en Xiaomi Central Hub Gateway, og er tilgængelig i forskellige regioner, ved hjælp af MIoT-Spec-V2 til kommunikation, men gemmer brugerdata i klar tekst.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42432151)

- Xiaomi er officielt blevet integreret med Home Assistant, hvilket kræver en Xiaomi-konto og gemmer brugeroplysninger i klar tekst inden for konfigurationsfilen.
- Brugere rådes til at sikre deres konfigurationsfiler for at forhindre uautoriseret adgang, da integrationen bruger OAuth 2.0 til login, hvilket sikrer, at adgangskoder ikke gemmes i appen.
- Mens Home Assistant bliver rost for sin fleksibilitet og brede udvalg af integrationer, udtrykker nogle brugere bekymringer om privatlivets fred og foretrækker lokale løsninger som Zigbee eller Z-Wave.

## [25 år med Dillo](https://dillo-browser.github.io/25-years/)

- Dillo, en letvægtswebbrowser, der oprindeligt blev forgrenet fra Gzilla/Armadillo i 1999, fejrer sit 25-års jubilæum i december 2024.
- Browseren har gennemgået flere overgange, herunder skiftet fra GTK 1.0 til FLTK 2 i 2008 og derefter til FLTK 1.3 i 2011, med udviklingsudfordringer som tabet af nøglebidragydere og dets domæne.
- I 2023 revitaliserede Rodrigo Arias Mallo projektet, hvilket førte til udgivelsen af version 3.1.0 i maj 2024, med løbende udvikling og den seneste version værende 3.1.1.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42426589)

- Dillo, en letvægtswebbrowser, markerer sit 25-års jubilæum, fejret for sine minimale afhængigheder og hurtige ydeevne. - På trods af manglen på moderne funktioner som HTTPS, forbliver Dillo populær for sin enkelhed og effektivitet, især på ældre hardware. - Fællesskabet værdsætter bidragene fra dens nuværende vedligeholder, Rodrigo Arias Mallo, og understreger betydningen af alternative, letvægtsbrowsere i teknologiske økosystemer.

## [Palms administrerende direktør sender e-mail til Steve Jobs (2007)](https://twitter.com/TechEmails/status/1868368310024462791)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42425348)

- I 2007 afviste Palms administrerende direktør Ed Colligan Steve Jobs' forslag om en ikke-poaching-aftale med henvisning til juridiske og etiske bekymringer.
- Jobs truede Palm med en patentsag på grund af en medarbejderovergang, hvilket fremhævede brancheproblemer som lønundertrykkelse og konkurrencebegrænsende praksis.
- Dette udveksling er en del af bredere retssager mod teknologivirksomheder, hvor Palms etiske holdning bemærkes trods dens endelige tilbagegang.

## [Nokia 5110 – Tilbage fra de Døde (2022)](https://opsbros.com/nokia-5110-back-from-the-dead/)

- Den holdbare 2G-telefon Nokia 5110 bliver genoplivet med et moderne twist ved at udstyre den med et 4G-modul, SIM7600SA, som understøtter SMS og opkald. Telefonens enkle design og to printplader (PCB'er) letter integrationen af det nye 4G-modul, hvilket gør retrofit-processen mere ligetil. Dette projekt fremhæver potentialet for at modernisere klassisk teknologi, med yderligere udviklinger, der vil blive beskrevet i en kommende del 2, som fokuserer på at designe et nyt board for udvidet funktionalitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42429197)

- Der overvejes en genoplivning af Nokia 5110, men fremskridtene har været på pause siden 2022, hvilket afspejler udfordringerne ved at tilpasse klassiske modeller til moderne teknologi.
- Brugere udtrykker utilfredshed med de nuværende Nokia-mærkede telefoner og kritiserer dem for dårlig kvalitet og for at være ommærkede kinesiske modeller, hvilket indikerer et hul i markedet for holdbare, enkle telefoner.
- Alternativer som AGM M8 eller Sonim XP3+ bliver udforsket for basal funktionalitet, hvilket fremhæver en efterspørgsel efter enkle enheder med moderne netværkskompatibilitet.

<head>
  <meta property="og:title" content="OpenERV" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=OpenERV&subheading=mandag%20den%2016.%20december%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
