---
slug: '/2024/12/18'
---

# 2024-12-18

## [FTC forbyder skjulte gebyrer i hotel- og billetpriser til begivenheder](https://www.cnbc.com/2024/12/17/ftc-bans-hidden-junk-fees-in-hotel-event-ticket-prices-.html)

- FTC har implementeret en regel, der forbyder skjulte gebyrer i hotel- og eventbilletpriser, hvilket kræver, at sælgere oplyser de samlede omkostninger på forhånd.
- Dette initiativ er en del af præsident Bidens bredere indsats for at eliminere overflødige gebyrer, der unødvendigt øger forbrugernes omkostninger.
- Reglen kræver, at service- og resortgebyrer inkluderes i de annoncerede priser, hvilket potentielt kan spare forbrugerne betydelig tid, selvom den kan møde udfordringer fra fremtidige administrationer og Kongressen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42445037)

- Den føderale handelskommission (FTC) har forbudt skjulte gebyrer i hotel- og eventbilletpriser, hvilket kræver, at alle gebyrer oplyses på forhånd til forbrugerne. Denne regulering har til formål at forbedre prisgennemsigtigheden og beskytte forbrugerne mod vildledende praksis fra handlende. Beslutningen har igangsat samtaler om nødvendigheden af reguleringer for at fremme fair konkurrence og forhindre udnyttelse af forbrugere gennem skjulte omkostninger.

## [Ergo Chat – En moderne IRC-server skrevet i Go](https://github.com/ergochat/ergo)

- Ergo, tidligere kendt som Oragono, er en moderne Internet Relay Chat (IRC) server udviklet i programmeringssproget Go, der tilbyder nem opsætning og brug.
- Den integrerer funktioner fra en IRC-daemon (ircd), en service-ramme og en bouncer, med support til IRCv3, og kan tilpasses gennem en YAML-konfigurationsfil.
- Ergo er en fork af Ergonomadic IRC-daemonen og inkluderer bidrag fra udviklere som Jeremy Latt, Edmund Huber, Daniel Oaks og Shivaram Lingamneni.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42447071)

- Ergo Chat er en moderne IRC (Internet Relay Chat) server udviklet i Go, kendt for sin enkelhed i hosting, minimale ressourceforbrug og avancerede funktioner som v3 chathistorik og altid-til multi-klient support.
- Det inkluderer indbygget websocket-understøttelse, hvilket letter nem adgang for webklienter, og tilbyder en moderne chatoplevelse, som brugerne måske ikke genkender som IRC.
- Diskussioner fremhæver IRC's åbne protokol og fleksibilitet sammenlignet med platforme som Discord, samt debatten om IRC's mangel på vedvarende chathistorik, som nogle ser som en funktion til at opretholde flygtige samtaler.

## [Det sølvamulet er det ældste bevis på kristendommen nord for Alperne](https://archaeologymag.com/2024/12/oldest-evidence-of-christianity-north-of-the-alps/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42448939)

- En sølvamulet opdaget i Frankfurt er det ældste bevis på kristendommen nord for Alperne, dateret tilbage til 230-270 e.Kr.
- Amuletten har en latinsk inskription med kristne elementer, herunder en reference til Det Nye Testamente og Trisagion, en liturgisk hymne.
- Opdagelsen er betydningsfuld for forståelsen af den tidlige udbredelse og indflydelse af kristendommen i regionen, idet den fremhæver dens integration med lokale traditioner.

## [XOR Tekstur (2004)](https://lodev.org/cgtutor/xortexture.html)

- XOR-teksturer genereres ved at anvende XOR-operationen på x- og y-koordinaterne af en pixel, hvilket gør dem enkle at skabe og nyttige til at teste tekstur-mappere. Selvom XOR-teksturer ikke er egnede til demoer eller spil på grund af deres overforbrug, kan de justeres ved hjælp af forskellige RGB-værdier eller konverteres fra HSV til RGB for varierede farveeffekter. Lignende teksturer kan skabes ved hjælp af AND- og OR-operationer, hvor XOR returnerer 1, hvis bittene er forskellige, AND hvis begge bit er 1, og OR hvis nogen bit er 1.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42447053)

- En bruger beskrev, hvordan man skaber en XOR-tekstur ved hjælp af x86-assembly, hvilket resulterede i en karakteristisk visuel effekt, der vækkede interesse for lignende teknikker.
- Diskussionen henviste til "munching squares," en visuel effekt fra 1960'ernes PDP-1 computer, hvilket fremhæver den historiske kontekst for sådanne grafikker.
- Deltagerne udvekslede ressourcer og erfaringer, herunder Lode's Computer Graphics Tutorial, og udforskede relaterede emner som Hamming distance teksturer og glitching algoritmer til kreative projekter.

## [Optimering af Rubys JSON, Del 1](https://byroot.github.io/ruby/json/2024/12/15/optimizing-ruby-json-part-1.html)

- Vedligeholderen af Ruby json-gemmen har fokuseret på at forbedre dens ydeevne med det mål at gøre den til den hurtigste JSON-parser og -generator for Ruby. Forbedringerne sigter mod at reducere afhængigheden af alternativer som oj, der, selvom de er hurtigere, har problemer med monkey patching og ustabilitet. Optimeringerne inkluderer at undgå overflødige kontroller, prioritere sandsynlige betingelser, reducere opstartsomkostninger og bruge opslagstabeller, hvilket resulterer i en hastighedsforøgelse på op til 30%.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42446846)

- Artiklen undersøger forbedringer i Ruby's JSON-håndtering, med fokus på parsertider og sammenligninger med andre biblioteker som simdjson.
- Det fremhæver udfordringerne ved at optimere JSON i Ruby, herunder brugen af opslagstabeller, SIMD (Single Instruction, Multiple Data) instruktioner og begrænsningerne ved at bruge C99 i stedet for C++.
- Diskussionen dækker også navngivningskonventioner i JSON og Ruby, og tilbyder forslag til håndtering af camelCase og snake_case transformationer, og er en del af en serie med yderligere indsigt tilgængelig i en efterfølgende artikel.

<head>
  <meta property="og:title" content="FTC forbyder skjulte gebyrer i hotel- og billetpriser til begivenheder" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=FTC%20forbyder%20skjulte%20gebyrer%20i%20hotel-%20og%20billetpriser%20til%20begivenheder&subheading=onsdag%20den%2018.%20december%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
