---
slug: '/2024/12/20'
---

# 2024-12-20

## [Æraen med åbne stemmeassistenter](https://www.home-assistant.io/blog/2024/12/19/voice-preview-edition-the-era-of-open-voice/)

- Home Assistant har introduceret Voice Preview Edition, en privat, lokal stemmeassistent, der prioriterer brugerens privatliv ved ikke at indsamle data eller begrænse funktioner. Enheden er open-source, tilpasselig og understøtter lokal behandling, hvilket giver brugerne mulighed for at ændre både hardware og software uden behov for en internetforbindelse. Prissat til $59, sigter den mod at overgå eksisterende stemmeassistenter ved at fokusere på privatliv og fællesskabsdrevet åben udvikling, med avanceret lydbehandling med to mikrofoner og en dedikeret lydprocessor.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42467194)

- Diskussionen centrerer sig om udviklingen af open-source stemmeassistenter, med fokus på Home Assistants nye enhed, der fremhæver bekymringer om privatlivets fred og begrænsninger ved kommercielle muligheder som Alexa og Google Home.
- Der er betydelig interesse i at integrere avancerede modeller og lokal behandling for at forbedre funktionaliteten, samtidig med at brugernes privatliv sikres.
- Dialogen omhandler også udfordringerne ved hardwareudvikling og potentialet for fællesskabsdrevne projekter til at skabe flere open source-løsninger på markedet for stemmeassistenter.

## [Min yndlingsfarve er Chuck Norris rød](https://htmhell.dev/adventcalendar/2024/20/)

- Indstilling af tekstfarve på en webside sker nu primært ved hjælp af CSS, selvom HTML tidligere brugte et farveattribut, som nu er forældet.
- Moderne browsere er tilgivende over for ugyldige farveværdier og vælger som standard rød for ukendte input på grund af ældre fortolkningsregler, hvilket sikrer, at gamle websites forbliver funktionelle.
- Mens nogle går ind for strengere standarder, bidrager internettets fleksibilitet i håndteringen af ugyldige værdier til dets modstandsdygtighed og tilpasningsevne.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42468318)

- Artiklen diskuterer "Chuck Norris rød," der er knyttet til et 13 år gammelt Stack Overflow-spørgsmål, hvilket har udløst debatter om kommercialisering af internetindhold og mikropayments.
- Brugere udtrykker nostalgi for den tidlige webs kreativitet og kontrasterer det med moderne webstandarders kompleksitet og sikkerhedsproblemer.
- Dialogen adresserer humoristisk farvefortolkningsquirks i HTML og CSS, med henvisning til Chuck Norris og farvenavne.

## [Computer fra Tldraw](https://computer.tldraw.com)

- tldraw Computer er et eksperimentelt projekt, der tilbyder et uendeligt lærred til naturlig sprogbehandling, hvilket gør det muligt for brugere at skabe og tilpasse arbejdsgange af forbundne komponenter.
- Den anvender en multimodal sprogmodel til at generere og transformere data og tilbyder forudbyggede arbejdsgange som Historiegenerator og Sorteringsmaskine.
- Projektet er tilgængeligt for yderligere udforskning og tilpasning på tldraw.dev.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42469074)

- Tldraw Computer er anerkendt for sin funktionalitet, især i BigBlueButton-projektet, hvor det effektivt integrerede en whiteboard-funktion, hvilket sparede udviklingstid.
- Brugere er interesserede i dets potentiale for at skabe arbejdsgangsdiagrammer, dets innovative brugergrænseflade for store sprogmodeller (LLM'er) og dets kulturelle indflydelse.
- Der er diskussioner om dets open source-natur, datahåndtering i dets cloud-produkt og sammenligninger med lignende værktøjer som Excalidraw, med fokus på licensering og anvendelser inden for AI og UI-design.

## [Kelly kan ikke fejle](https://win-vector.com/2024/12/19/kelly-cant-fail/)

- Kelly-bet-allokeringsstrategien, typisk kendt for høj varians, er risikofri med nul varians i kortspillet "Next Card Bet".- I dette spil indebærer strategien at satse på farven af det næste kort fra en blandet 52-korts bunke, hvor man maksimerer den forventede logaritme af indsatsen baseret på forskellen i resterende røde og sorte kort.- Strategien giver konsekvent 9,08 gange den oprindelige indsats uden varians, da den afspejler en porteføljetilgang, hvor kun én delstrategi lykkes, svarende til udforskning versus udnyttelse i A/B-testning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42466676)

- Kelly-kriteriet er en strategi, der anvendes i gambling og investering for at optimere indsatsstørrelser baseret på sandsynligheder, men dens anvendelse i den virkelige verden kan være udfordrende.
- Diskussionen fremhæver vigtigheden af uendelig delbarhed af indsatser og kompleksiteterne i ikke-binære udfaldsscenarier, såsom poker.
- Faktorer som bankrollstørrelse, forventet værdi og tilgængelige indsatsstørrelser er afgørende for anvendelsen af Kelly-kriteriet, med matematiske beviser og simulationer, der understøtter dets effektivitet, men også anerkender dets begrænsninger og potentielle faldgruber.

## [Satellitdrevet estimering af globalt solpotentiale](https://research.google/blog/satellite-powered-estimation-of-global-solar-potential/)

- Google Research har udvidet sin Solar API til det globale syd ved at anvende satellitbilleder og maskinlæring (ML) til at vurdere solpotentialet for bygninger, med det formål at fremme solenergiadoption i områder med begrænset teknologiadgang. Solar API'en tilbyder detaljerede data om tagflader, der hjælper virksomheder med at optimere solcellepanelers layout og øge adoptionsraterne, og dækker nu 125 millioner nye bygninger på tværs af 23 lande. Projektet anvender avancerede ML-modeller til at skabe høj-kvalitets digitale overflademodeller og tagsegmenter fra satellitbilleder, hvilket forbedrer globale solvurderinger.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42465535)

- Googles Solar API tilbyder en samlet metode til at estimere det globale solpotentiale, i modsætning til fragmenterede regeringsundersøgelser med LiDAR (Light Detection and Ranging).
- Integrering af lokale forsyningspriser i Solar API'en kunne forbedre dens anvendelighed ved at estimere potentielle besparelser, hvilket dermed øger tiltrækningen af solprojekter for boligejere.
- Adoptionen af solceller på taget er kompleks, påvirket af beliggenhed, omkostninger, udfordringer ved netintegration samt reguleringsmæssige, økonomiske og tekniske faktorer, på trods af dens fordele vedrørende modstandsdygtighed og distribueret energi.

## [En blid introduktion til grafneuronale netværk](https://distill.pub/2021/gnn-intro/)

- Grafneuronale netværk (GNN'er) er specialiserede til grafstrukturerede data, udnytter relationer mellem noder og kanter, og er anvendelige inden for områder som antibakteriel opdagelse og trafikforudsigelse.
- Artiklen giver en detaljeret introduktion til GNN'er, dækker komponenter, designvalg og anvendelser, og inkluderer afsnit om forståelse af grafdata, opbygning af GNN'er og eksperimentering med dem.
- Vigtige emner inkluderer meddelelsesoverførsel, pooling, globale repræsentationer, grafprøvetagning, induktive fordomme og grafopmærksomhedsnetværk, hvilket giver indsigt i effektivt design af GNN-arkitektur.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42468214)

- Grafneuronale netværk (GNN'er) står over for udfordringer som mangel på datasæt og har svært ved generalisering på tværs af forskellige net og parametre, hvilket begrænser deres udbredte diskussion og anvendelse. Mens transformere, som er en type grafnetværk, har vundet popularitet på grund af deres effektive opmærksomhedsmekanisme, er GNN'er langsommere og mindre effektive sammenlignet med konvolutionelle neurale netværk (CNN'er). På trods af deres potentiale i specifikke tilfælde som modellering af interaktioner i datasæt med høj kardinalitet, har GNN'er været skuffende i nogle anvendelser, hvor transformere ofte overgår dem.

## [Organisationen Læger uden Grænser erklærer krigen i Gaza som folkedrab](https://www.doctorswithoutborders.org/latest/gaza-death-trap-msf-report-exposes-israels-campaign-total-destruction)

- En rapport fra Læger uden Grænser (MSF) understreger den kritiske humanitære krise i Gaza, som er forværret af israelske militæraktioner, et svigtende sundhedssystem og begrænset humanitær hjælp.
- MSF opfordrer til en øjeblikkelig våbenhvile og opfordrer til international intervention for at beskytte palæstinensiske liv og sikre levering af essentiel hjælp.
- Rapporten beskriver Gaza som en "dødsfælde" og fremhæver omfattende ødelæggelser, tvungen fordrivelse og alvorlige sundhedskriser, hvilket har resulteret i tusindvis af dødsfald og en humanitær katastrofe.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42467375)

- Organisationen Læger uden Grænser har beskrevet konflikten i Gaza som folkedrab og fremhæver den omfattende ødelæggelse og humanitære krise. Situationen er kritisk med betydelige civile tab og skader på infrastrukturen, hvilket har udløst en debat om, hvorvidt det juridisk kvalificerer som folkedrab, hvilket indebærer at bevise hensigten om at ødelægge en gruppe. Konflikten bliver sammenlignet med andre historiske og igangværende konflikter, hvilket fremkalder diskussioner om konsekvenser og mulige løsninger.

## [OpenAI O3 gennembrud høj score på ARC-AGI-PUB](https://arcprize.org/blog/oai-o3-pub-breakthrough)

- OpenAI's nye o3-system opnåede en score på 75,7% på ARC-AGI Semi-Private Evaluation-sættet, hvilket viser en betydelig fremgang i AI-evner sammenlignet med tidligere modeller som GPT-4o.
- o3-modellens evne til at tilpasse sig nye opgaver markerer et afgørende skridt mod kunstig generel intelligens (AGI), på trods af de høje omkostninger forbundet med dens udvikling.
- ARC-prisen opmuntrer til open-source-løsninger, der scorer 85% eller højere, og den kommende ARC-AGI-2 benchmark vil yderligere teste AI-modeller og skubbe grænserne for AGI-forskning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42473321)

- OpenAI's O3-model scorede højt på ARC-AGI-PUB-benchmarken, hvilket satte gang i diskussioner om dens implikationer for AI's ræsonneringsevner.
- Modellets succes indikerer fremskridt inden for AI-reasoning, men understreger også behovet for mere tilgængelige benchmarks på grund af høje beregningsomkostninger.
- Der er en igangværende debat om, hvorvidt AI-fremskridt vil erstatte job eller øge produktiviteten, med delte meninger om AI's fremtidige indvirkning på arbejdsstyrken.

## [Forskning i hardware-sikkerhedsudnyttelse – Xbox 360](https://github.com/kooscode/srgh-matrix-trinity/blob/main/README.md)

- Artiklen diskuterer nederlaget for XBOX 360's sikkerhed i 2011 ved hjælp af Reset Glitch Hack (RGH), en metode, der tillod kørsel af usigneret kode ved at narre CPU'en.
- Hackerne Gligli og Tiros brugte en hardware-glitching-teknik, der involverede præcise elektriske impulser, til at omgå sikkerhedskontroller, hvilket fremhæver sårbarhederne i XBOX 360's sikkerhedssystem.
- Forfatteren replikerede hacket og opnåede indsigt i hardwarefejl og kompleksiteten af XBOX 360's sikkerhedsarkitektur.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42465378)

- En tidligere Microsoft-udvikler deler indsigt i Xbox 360's hardware-sikkerhedsudnyttelser og fremhæver sårbarheder og udviklingsudfordringer.
- Diskussionen sammenligner Xbox 360's sikkerhed med andre enheder som Xbox One og iPhones, og understreger Microsofts fokus på at forhindre piratkopiering og opretholde spillets kvalitet.
- Anekdoter afslører brugen af simulatorer under udviklingen og fællesskabets bestræbelser på at udnytte konsollens sikkerhed.

## [En sammenligning med Waymos ansvarsforsikringskrav ved 25 millioner miles](https://waymo.com/research/do-autonomous-vehicles-outperform-latest-generation-human-driven-vehicles-25-million-miles/)

- Undersøgelsen vurderer sikkerheden ved automatiserede køresystemer (ADS) ved at undersøge Waymos præstation over 25,3 millioner autonome miles ved hjælp af forsikringskravsdata.
- Resultaterne viser, at Waymos ADS markant reducerer krav om materielle skader og personskader sammenlignet med både den generelle kørepopulation og nyere køretøjer (2018-2021).
- Forskningen giver en opdateret ramme for evaluering af ADS-sikkerhed, med potentielle indvirkninger på transport sikkerhedspolitikker og offentlig accept.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42469264)

- Waymos selvkørende biler siges at overgå menneskelige chauffører i sikkerhed, men der mangler uafhængig bekræftelse af disse påstande.
- Der er bekymringer om den potentielle indvirkning af selvkørende teknologi på job og behovet for regulerende tilsyn.
- Kritikere foreslår, at forbedring af den offentlige transportinfrastruktur bør prioriteres frem for udelukkende at stole på autonome køretøjer.

## [Hvordan typer gør svære problemer nemme](https://mayhul.com/posts/type-driven-design/)

- Forfatteren diskuterer fordelene ved Type Driven Development, især i en stor TypeScript-kodebase, og fremhæver, hvordan typer kan forenkle kodning og refaktorering.
- Vigtige principper omfatter at sikre typesikkerhed, starte med typedefinitioner, gøre ulovlige tilstande urepræsenterbare og bruge typer til validering og introspektion.
- Tilgangen øger produktiviteten ved at tillade offline kodning og reducere fejl, hvor typesystemet fungerer som en guide og et værktøj til fejlkontrol.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42464966)

- Typer tilbyder en struktureret ramme, der forenkler kodning, reducerer fejlfinding og letter vedligeholdelse ved at kortlægge domæner og opstille stilladser.
- Der er en igangværende debat mellem proceduremæssig programmering, som lægger vægt på hurtige løsninger, og deklarativ programmering, som fokuserer på færre fejl og lettere refaktorering.
- Mens typer forbedrer kodens pålidelighed og vedligeholdelse, kan de også tilføje kompleksitet og stivhed, hvilket gør balancen mellem hastighed og stabilitet essentiel, især i startups kontra etablerede systemer.

## [Artemis, en rolig web-læser](https://artemis.jamesg.blog/)

- Artemis er en web-læser designet til at vise en liste over posttitler, forfatterdomæner og links, der opdateres dagligt, og er nu tilgængelig for offentligheden med invitationskoden "hn."
- Læsersystemet fokuserer på enkelhed og mangler funktioner som notifikationer, læst/ulæst tilstande og indlægstællinger, og viser kun indlæg fra de sidste syv dage.
- Artemis understøtter alle populære feedformater, tilbyder et tilpasseligt farveskema inklusive mørk tilstand, og leder brugerne til forfatternes hjemmesider for at værdsætte deres blogdesigns.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42471913)

- Artemis er en web-læser designet til at vise blogindlægstitler, forfatterdomæner og links, der opdateres dagligt for at reducere behovet for konstant kontrol. Den understøtter alle populære feed-formater, tilbyder et tilpasseligt farveskema og linker direkte til forfatternes hjemmesider, hvilket forbedrer brugeroplevelsen. Værktøjet er open source, kan selv-hostes og sigter mod at give en rolig læseoplevelse uden notifikationer eller ulæste tællinger, tilgængelig med invitationskoden "hn".

<head>
  <meta property="og:title" content="Æraen med åbne stemmeassistenter" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%C3%86raen%20med%20%C3%A5bne%20stemmeassistenter&subheading=fredag%20den%2020.%20december%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
