---
slug: '/2024/11/23'
---

# 2024-11-23

## [De 'Terug naar kantoor'-leugens](https://blog.avas.space/rto/)

- De blogpost kritiserer presset for å vende tilbake til kontoret, og argumenterer for at roller som dataregistrering og digital kommunikasjon ikke krever fysisk tilstedeværelse.
- De auteur benadrukt de voordelen van thuiswerken, zoals verhoogde productiviteit, verminderde stress en betere toegankelijkheid voor werknemers met een handicap en chronisch zieken.
- Er zijn bekymringer om det potensielle tapet av unge talenter hvis mulighetene for fjernarbeid er begrenset, spesielt gitt mangelen på prestasjonsbonuser til tross for økt arbeidsmengde.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42221623)

- Veel individuen geven de voorkeur aan thuiswerken boven hogere salarissen, omdat ze de voordelen waarderen van het vermijden van woon-werkverkeer en meer persoonlijke tijd hebben.
- Enkele werknemers accepteren loonsverlagingen voor de flexibiliteit en mentale welzijn die thuiswerken biedt.
- Het debat over thuiswerken versus terugkeer naar kantoor (RTO) omvat kwesties van controle, productiviteit, persoonlijke samenwerking en bredere effecten op de balans tussen werk en privéleven en toekomstige werkomgevingen.

## [Hoogste resolutiebeelden ooit vastgelegd van het volledige oppervlak van de zon](https://www.smithsonianmag.com/smart-news/check-out-the-highest-resolution-images-ever-captured-of-the-suns-entire-surface-180985518/)

- De Europese Ruimtevaartorganisatie (ESA) heeft de beelden met de hoogste resolutie van het oppervlak van de zon vrijgegeven, vastgelegd door de Solar Orbiter in maart 2023, vanaf minder dan 46 miljoen mijl afstand.
- De Solar Orbiter, een gezamenlijke missie met NASA gelanceerd in 2020, heeft mijlpalen bereikt zoals het vastleggen van de dichtstbijzijnde beelden van de zon en zijn poolgebieden.
- De nieuwe beelden, genomen door de Polarimetric and Helioseismic Imager (PHI) en de Extreme Ultraviolet Imager (EUI), bieden ongekende details van de magnetische velden en de buitenste atmosfeer van de zon, met als doel het begrip van de dynamische aard van de zon te verbeteren.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42220155)

- De Solar Orbiter heeft de hoogste resolutiebeelden van het volledige oppervlak van de zon vastgelegd, beschikbaar in verschillende formaten zoals zichtbaar licht, magnetogram, snelheidskaart en ultraviolet weergaven.
- Deze afbeeldingen zijn online toegankelijk, wat discussies oproept over hun kwaliteit, verwerking en enkele opgemerkte artefacten en problemen met trage inzoomen.
- De beelden werden over meerdere uren genomen, waarbij de immense energie en schaal van de zon werden benadrukt, en discussies werden aangewakkerd over de impact ervan en het potentieel voor geavanceerde levensvormen binnen sterren.

## [Quake 3 Broncode Review: Netwerkmodel (2012)](https://fabiensanglard.net/quake3/network.php)

- Fabien Sanglards recensie roser Quake 3s nettverksmodell for dens effektive bruk av UDP/IP, som foretrekkes fremfor TCP/IP for å minimere forsinkelse i raske spillmiljøer.
- De server håndterer UDPs upålitelighet ved å bruke øyeblikksbilder for å lage delta-pakker, noe som sikrer effektiv kommunikasjon mellom klienten og serveren.
- De NetChannel-module fragmenteert berichten vooraf om routerfragmentatie te voorkomen en zorgt voor gegarandeerde levering van bepaalde berichten, wat de algehele netwerkprestaties verbetert.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42218532)

- De beoordeling van Quake 3's netwerkmodel initieerde discussies over de balans tussen werk en privéleven, waarbij gebruikerservaringen van burn-out en de voordelen van het verminderen van werkuren voor hobby's werden belicht.
- De netcode van Quake 3 was effectief for local area network (LAN) spel, maar had moeite met latentieproblemen tijdens het spelen op afstand, in tegenstelling tot moderne spelprotocollen die geavanceerde logica vereisen voor synchronisatie en bandbreedtebeheer.
- De discussie bood middelen voor het begrijpen van real-time gameprotocollen en reflecteerde op de evolutie van internetsnelheden en game-ervaringen in de loop der tijd.

## [Amerikanerne ser sparepengene sine forsvinne i Synapse fintech-krisen](https://www.cnbc.com/2024/11/22/synapse-bankruptcy-thousands-of-americans-see-their-savings-vanish.html)

- De ineenstorting van fintechbedrijf Synapse heeft ertoe geleid dat duizenden Amerikanen hun spaargeld zijn kwijtgeraakt, met rekeningen die aanvankelijk werden beschouwd als door de overheid gedekt.
- Een geschil tussen Synapse en Evolve Bank leidde tot ontbrekende fondsen en onopgeloste problemen, waardoor klanten maandenlang geen toegang hadden tot hun rekeningen.
- Het incident benadrukt de risico's die gepaard gaan met fintech-bedrijven die geen directe relaties hebben met traditionele banken, aangezien regelgevende instanties niet zijn ingegrepen om de crisis op te lossen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42219407)

- De Synapse fintech-crisis heeft ertoe geleid dat Amerikanen hun spaargeld zijn kwijtgeraakt, waarbij momenteel $96 miljoen zoek is, aangezien Synapse, de financiële verwerker, failliet is gegaan.
- Yotta, en fintech-app involvert i krisen, tilbød lave renter og lotteristimuli, men er ikke en bank, noe som betyr at FDIC (Federal Deposit Insurance Corporation) ikke vil dekke tapene siden ingen bank har gått konkurs.
- Deze situatie benadrukt de inherente risico's die gepaard gaan met fintech-bedrijven en onderstreept de noodzaak van verbeterde regelgevende maatregelen in de sector.

## [RGFW: Enkelt-header C99 vindusabstraksjonsbibliotek](https://github.com/ColleagueRiley/RGFW)

- Riley's Graphics library FrameWork (RGFW) er et lettvekts, enkelt-header bibliotek for å lage grafikkapplikasjoner, og tilbyr et fleksibelt alternativ til GLFW. RGFW støtter flere plattformer, inkludert UNIX, MacOS, Windows og webASM, med eksperimentell støtte for Wayland, og fungerer med ulike grafikk-backends som OpenGL og Vulkan. Det er designet for RSGL, men kan brukes uavhengig eller med andre biblioteker, og har et fleksibelt hendelsessystem og kompatibilitet med flere kompilatorer, under Zlib/libPNG-lisensen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42217535)

- RGFW is een enkele-header C99 venster abstractiebibliotheek, met discussies die zich richten op de compatibiliteit met Windows, met name met MSVC (Microsoft Visual C++) en MinGW (Minimalist GNU for Windows) compilers.
- De ondersteuning van de bibliotheek voor Wayland is experimenteel, en gebruikers geven aan dat er behoefte is aan betere alternatieven voor X11, een venstersysteem voor bitmapdisplays.
- Het gesprek belicht de voor- en nadelen van single-header bibliotheken, waarbij RGFW wordt vergeleken met andere bibliotheken zoals SDL (Simple DirectMedia Layer) en GLFW, en de uitdagingen van multi-platform ondersteuning, inclusief mobiel, worden besproken.

## [MaXX Interactive Desktop -- het kleine broertje van de geweldige SGI Desktop op IRIX](https://docs.maxxinteractive.com/)

- MaXX Interactive Desktop heeft een nieuwe versie uitgebracht die zich richt op hoge prestaties, stabiliteit en productiviteit met een minimalistisch ontwerp en laag hulpbronnengebruik. De desktopomgeving is ontworpen om creativiteit te bevorderen door gebruikersapplicaties te prioriteren en visuele afleidingen te minimaliseren, gericht op IRIX-gebruikers, grafische kunstenaars en ontwikkelaars. Het project maakt de overgang naar een door de gemeenschap gedreven model, waarbij gebruikersparticipatie en samenwerking worden aangemoedigd.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42218184)

- MaXX Interactive Desktop, geïnspireerd door de SGI Desktop op IRIX, wordt ontwikkeld voor Linux, met toekomstige plannen voor ondersteuning van FreeBSD en Windows11 WSL2.
- Het project heeft als doel om een klassieke desktopervaring na te bootsen, maar het vordert langzaam en is niet open source, wat de bijdragen van de gemeenschap kan beperken.
- Gebruikers uiten nostalgie voor unieke functies en UI-elementen van oudere desktopomgevingen, waarbij ze de uitdagingen benadrukken om moderne compatibiliteit te bereiken.

<head>
  <meta property="og:title" content="De 'Terug naar kantoor'-leugens" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=De%20'Terug%20naar%20kantoor'-leugens&subheading=l%C3%B8rdag%2023.%20november%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
