---
slug: '/2024/11/24'
---

# 2024-11-24

## [Frosted Glass van Games naar het Web: HTML glass UI geïnspireerd door AAA game-ontwikkeling](https://www.tyleo.com/html-glass.html)

- De gids utforsker hvordan man kan skape en frostet glass-effekt i HTML, inspirert av AAA-spill som Forza Horizon 3 og Forza Motorsport 7, og gir eksempelkode og ressurser.
- Belangrijke technieken zijn onder meer het gebruik van CSS's `backdrop-filter` voor vervagingseffecten, `box-shadow` voor diepte, en JavaScript voor dynamische lichtreflecties, met zowel JavaScript- als niet-JavaScript-versies voor platformonafhankelijke compatibiliteit.
- De tutorial bevat een sectie "Final Recipe" voor een snelle start, waarmee gebruikers hun eigen verbluffende glazen gebruikersinterface kunnen maken.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42225481)

- De discussie richt zich op het gebruik van matglaseffecten in de gebruikersinterface bij webontwikkeling, geïnspireerd door high-end gameontwerp, waarbij zowel de esthetische aantrekkingskracht als de zorgen over de computationele kosten worden belicht.
- Er is en debat over de afwegingen tussen serverbandbreedte en client-side verwerking, met uiteenlopende meningen gebaseerd op persoonlijke ervaringen en technologische perspectieven.
- Het gesprek overweegt ook de efficiëntie van moderne GPU's en de milieu-impact van verschillende computationele methoden.

## [Boeker: Docker implementert i rundt 100 linjer med Bash (2015)](https://github.com/p8952/bocker)

- Bocker Docker is een minimale Docker-implementatie geschreven in ongeveer 100 regels bash, ontworpen voor lichtgewicht containerbeheer.
- Het vereist specifieke systeempakketten en configuraties, waaronder een btrfs-bestandssysteem en netwerkinstellingen, en wordt het beste uitgevoerd in een virtuele machine vanwege de noodzaak van root-toegang.
- Bocker ondersteunt basisfunctionaliteiten van Docker zoals het bouwen, ophalen, uitvoeren van containers en het beheren van resources, maar mist functies zoals datavolumecontainers en port forwarding.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42224670)

- Bocker is een vereenvoudigde Docker-implementatie geschreven in Bash, die laat zien hoe de kernfunctionaliteiten van Docker kunnen worden geminimaliseerd.
- De discussie omvat vergelijkingen met andere lichtgewicht omgevingshulpmiddelen zoals proot en chroot, en alternatieven zoals Podman.
- Belangrijke onderwerpen zijn onder meer de evolutie van Docker, de waarde van zijn ecosysteem en de uitdagingen van het draaien van containers op niet-Linux-systemen.

## [Hoe je een senior leider feedback kunt geven zonder ontslagen te worden](https://newsletter.weskao.com/p/how-to-give-a-senior-leader-feedback-without-getting-fired)

- De nieuwsbrief van Wes Kao biedt strategieën voor het veilig geven van feedback aan senior leiders, zoals de 'nog meer'-techniek en het gebruik van diplomatieke taal.
- De nieuwsbrief benadrukt het ondersteunen van feedback met gegevens en het delen van persoonlijke ervaringen om de effectiviteit van communicatie te verbeteren.
- Het promoot ook Wes's Executive Communication & Influence-cursus, gericht op het verbeteren van communicatieve vaardigheden op de werkplek.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42223099)

## [Bewijs van het oudste bekende alfabetische schrift opgegraven in oude Syrische stad](https://hub.jhu.edu/2024/11/21/ancient-alphabet-discovered-syria/)

- Onderzoekers van de Johns Hopkins University hebben mogelijk het oudste bekende alfabetische schrift ontdekt, daterend uit ongeveer 2400 v.Chr., in een Syrische tombe.
- Deze ontdekking suggereert dat alfabetisch schrift 500 jaar ouder is dan voorheen gedacht, wat mogelijk het begrip van zijn oorsprong verandert.
- De teksten, gevonden op kleicilinders bij Tell Umm-el Marra in Syrië, dateren van vóór bekende schriftsoorten uit Egypte en zullen worden gepresenteerd op de Jaarlijkse Vergadering van de American Society of Overseas Research.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42224330)

- Onderzoekers hebben het oudste bekende alfabetische schrift ontdekt in een oude Syrische stad, daterend van ongeveer 2400 v.Chr., wat aangeeft dat alfabetisch schrift mogelijk eerder is ontstaan dan voorheen werd gedacht. Het schrift werd gevonden op vier kleicilinders, maar zonder een vertaalmethode blijft de inhoud speculatief, wat vragen oproept over de evolutie en verspreiding van alfabetische schriftsystemen. Deze vondst is significant omdat het bestaande theorieën over de tijdlijn en invloed van alfabetisch schrift in oude samenlevingen uitdaagt.

## [Antennediodes i Pentium-prosessoren](http://www.righto.com/2024/11/antenna-diodes-in-pentium-processor.html)

- Ken Shirriff's blog duikt in de geschiedenis van computers, met een focus op vintage computers en geïntegreerde schakeling (IC) reverse engineering, en biedt inzichten in de complexiteit van chipontwerp en -productie.
- In een bericht over de Pentium-processor legt hij 'antenne-diodes' uit, die de schakelingen beschermen tegen door plasma veroorzaakte ladingen tijdens het etsproces, een cruciaal aspect van de productie.
- Ondanks at den ble utgitt i 1993 med 3,1 millioner transistorer, er bruken av antennediode i Pentium begrenset på grunn av plassbegrensninger, noe som fremhever de pågående utfordringene i moderne IC-design for å redusere antenneeffekter.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42223690)

- Antenne-dioder i Pentium-prosessorer brukes under produksjon for å forhindre ladningsoppbygging på lange ledninger, og beskytter kretsene mot skade.
- Deze diodes zijn niet functioneel in het actieve ontwerp van de chip, wat hun rol uitsluitend in de productiefase benadrukt.
- De discussie belicht de ingewikkelde processen van chipproductie, inclusief het gebruik van meerdere lagen en materialen zoals wolfraam voor via's, wat aantrekkelijk is voor degenen die geïnteresseerd zijn in chipontwerp en -productie.

## [Een carrière beëindigende fout](https://bitfieldconsulting.com/posts/career)

- Het artikel benadrukt het belang van het plannen van het einde van je carrière, met de nadruk op het bereiken van carrièredoelen die verder gaan dan alleen met pensioen gaan.
- Het schetst drie potentiële loopbaantrajecten: Senioriteit (het worden van een senior individuele bijdrager), Management (overstappen naar een leidinggevende rol) en Onafhankelijkheid (voor jezelf werken).
- De tekst benadrukt de noodzaak van zelfreflectie, vaardigheidsontwikkeling en flexibiliteit, en moedigt lezers aan om actief hun loopbaanpaden te plannen en open te staan voor verandering en onverwachte kansen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42228538)

- In de technologiesector kunnen bijdragen snel verouderen na vertrek, omdat code wordt herschreven en documentatie verloren gaat.
- De post antyder å prioritere økonomisk gevinst og personlig velvære over en rigid karrierevei, og fremhever lederroller som potensielt kan tilby mer langsiktig verdi enn individuelle bidragsyterposisjoner.
- Benadrukt het belang van aanpassingsvermogen in loopbaantrajecten en suggereert dat relaties en persoonlijke tevredenheid vaak zwaarder wegen dan carrièreprestaties.

## [De maker van Howstuffworks.com, Marshall Brain, is overleden](https://www.wral.com/news/local/nc-state-marshall-brain-dies-november-2024/)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42228759)

- Marshall Brain, de maker van Howstuffworks.com en auteur van de speculatieve fictie "Manna," is overleden en heeft met zijn werk een aanzienlijke impact op velen achtergelaten.
- Hij was een professor aan de NC State University, waar hij de toekomst van talloze studenten beïnvloedde en vormgaf.
- Zijn overlijden, naar verluidt door zelfmoord, onderstreept het cruciale belang van bewustwording van geestelijke gezondheid, terwijl zijn nalatenschap blijft inspireren tot nieuwsgierigheid en begrip.

<head>
  <meta property="og:title" content="Frosted Glass van Games naar het Web: HTML glass UI geïnspireerd door AAA game-ontwikkeling" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Frosted%20Glass%20van%20Games%20naar%20het%20Web%3A%20HTML%20glass%20UI%20ge%C3%AFnspireerd%20door%20AAA%20game-ontwikkeling&subheading=s%C3%B8ndag%2024.%20november%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
