---
slug: '/2024/11/25'
---

# 2024-11-25

## [RFC 35140: HTTP Do-Not-Stab (2023)](https://www.5snb.club/posts/2023/do-not-stab/)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42232040)

- RFC 35140 bekritiserer humoristisk avviklingen av "Do-Not-Stab" HTTP-headeren, som ble forlatt etter at en nettlesers standardinnstilling negativt påvirket den fiktive stikkindustrien.
- De introductie van een "Algemene Aanval Controle" header, die expliciete opt-out vereist, satiriseert gebruikers toestemmingsmechanismen en de verschuiving van verantwoordelijkheid van instellingen naar individuen.
- De satire adresserer bredere samfunnsspørsmål, inkludert personvern, datasporing og vanskelighetene med å håndheve regler mot bedriftsinteresser.

## [Starlink Direct to Cell](https://www.starlink.com/business/direct-to-cell)

- Starlink Direct to Cell er en ny tjeneste fra SpaceX som tilbyr global tekst-, tale- og dataadgang for LTE-telefoner, og sikrer tilkobling på land, innsjøer og kystvann.
- De dienst zal in 2024 beginnen met tekstdiensten, gevolgd door ondersteuning voor spraak, data en IoT (Internet of Things) in 2025, zonder dat er hardwarewijzigingen of speciale apps nodig zijn.
- Deze ontwikkeling benadrukt de uitbreiding van SpaceX naar telecommunicatie, waarbij naadloze connectiviteit wordt geboden zonder extra apparatuur.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42230103)

- De verticale integratie van Starlink en kosteneffectieve lanceringen positioneren het als een leidende kracht in de satellietinternetindustrie, met minimale concurrentie.
- Hoewel sommigen de dominantie van Starlink als monopolistisch beschouwen, geloven anderen dat innovatie en buitenlandse militaire steun toekomstige concurrentie zou kunnen bevorderen.
- De hoge kosten van satellietlanceringen vormen een grote hindring, maar vooruitgang in herbruikbare rakettechnologie kan het concurrentielandschap veranderen.

## [Deze website wordt gehost op Bluesky](https://danielmangum.com/posts/this-website-is-hosted-on-bluesky/)

- Het AT-protocol, gebruikt door Bluesky, ondersteunt hosting via Personal Data Servers (PDS), wat de flexibiliteit ervan toont buiten de beoogde toepassingen. Inhoud op Bluesky is georganiseerd in records en blobs, waarbij blobs grotere gegevens zijn zoals media, die moeten worden geüpload voordat ze in records worden vermeld. De uitbreidbaarheid van het protocol maakt creatieve toepassingen mogelijk, zoals het hosten van websites, wat in de toekomst kan leiden tot nieuwe gebruiksmogelijkheden.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42230392)

- De website gehost op Bluesky heeft discussies gestart over de potentiële toepassingen ervan, waaronder het hosten van RSS-feeds en het opslaan van gegevens zoals DOOM WADs, evenals zorgen over inhoudsmoderatie en juridische kwesties.
- Er worden vergelijkingen gemaakt met eerdere platforms zoals MySpace, waarbij de nadruk ligt op het publieke karakter van het AT Protocol en de potentie voor gedecentraliseerde gegevensopslag.
- Gebruikers zijn verdeeld, waarbij sommigen sceptisch zijn over de moderatiemogelijkheden van Bluesky, terwijl anderen het zien als een veelbelovend nieuw platform.

## [Hoe ik mijn Git-identiteiten configureer](https://www.benji.dog/articles/git-config/)

- Het bericht bespreekt het configureren van Git-identiteiten met behulp van `includeIf` voor voorwaardelijke configuraties, waardoor verschillende instellingen mogelijk zijn op basis van directorypaden of externe URL's.
- De auteur deelt een methode om meerdere Git-identiteiten en SSH-sleutels te beheren door verschillende `Host`-waarden in `~/.ssh/config` te gebruiken en Git-configuraties aan te passen met `insteadOf`.
- Het bericht belicht een nieuwe benadering met behulp van `hasconfig:remote.*.url:!` voor conditionele Git-configuraties op basis van externe URL's, wat de flexibiliteit in het beheren van Git-identiteiten vergroot.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42233524)

- De `includeIf`-richtlijn in Git-configuratie maakt automatische toepassing van verschillende instellingen mogelijk op basis van de URL van de repository, wat het identiteitsbeheer vereenvoudigt.
- Met deze methode kunnen gebruikers specifieke gebruikersgegevens en SSH-sleutels instellen voor werkgerelateerde repositories, waardoor naadloos schakelen tussen persoonlijke en werkprojecten mogelijk wordt.
- Het handhaven van beveiliging en privacy kan verder worden verbeterd door aparte machines of gebruikersaccounts te gebruiken voor werk- en persoonlijke projecten.

## [SQLiteStudio: Maak, bewerk, blader door SQLite-databases](https://sqlitestudio.pl/)

- SQLiteStudio heeft versie 3.4.6 uitgebracht, waarin het probleem met de "zwarte SQL-codelijn" uit de vorige versie 3.4.5 is aangepakt en twee extra problemen zijn opgelost.
- Deze software is open-source, cross-platform en draagbaar, gratis beschikbaar onder de GPL-licentie, en compatibel met Windows, Linux en MacOS X.
- Opvallend is dat SQLiteStudio geen installatie vereist, waardoor het handig is voor gebruikers om SQLite-databases te maken, bewerken en doorbladeren.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42232000)

- SQLiteStudio is een gebruiksvriendelijke tool ontworpen voor het maken, bewerken en doorbladeren van SQLite-databases, geprezen om zijn draagbaarheid en krachtige functies.
- Het omvat ondersteuning voor Entity-Relationship Diagrams (ERD), wat helpt bij het omgaan met complexe databasetaken en visuele feedback biedt, wat zowel professionals als studenten ten goede komt.
- Hoewel sommige gebruikers platformspecifieke problemen hebben ondervonden, wordt SQLiteStudio over het algemeen beschouwd als een betrouwbaar en efficiënt SQLite-beheerhulpmiddel.

## [De twee facties van C++](https://herecomesthemoon.net/2024/11/two-factions-of-cpp/)

- De C++-gemeenschap er split tussen moderne techbedrijven die geavanceerde functies zoeken en legacy-gebruikers die afhankelijk zijn van verouderde systemen, wat spanning creëert in de evolutie van de taal. De focus van de C++ Evolution Working Group op achterwaartse compatibiliteit botst met de vraag naar moderne functies en veiligheid, wat leidt tot ontevredenheid bij enkele grote techspelers. Als reactie op deze uitdagingen onderzoeken de Amerikaanse overheid en bedrijven zoals Google alternatieve talen, zoals Rust, die veiligheid en moderne mogelijkheden boven achterwaartse compatibiliteit stellen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42231489)

- De C++-gemeenschap is verdeeld tussen het onderhouden van legacy-codebases en het adopteren van moderne, veiligere taalfeatures, met een focus op de uitdagingen van refactoring zonder geautomatiseerde tests.
- Het artikel benadrukt de aanzienlijke invloed van Google in de C++-standaardcommissie en de moeilijkheid om de taal te ontwikkelen zonder bestaande code te verstoren.
- Vergelijkbare factiescheidslijnen en complexiteiten in taalontwikkeling worden opgemerkt in andere programmeertalen zoals Python en Rust.

## [Bluesky staat op het punt om Threads in alle belangrijke opzichten in te halen](https://mashable.com/article/bluesky-gaining-ground-on-competitor-meta-threads)

- Bluesky, een gedecentraliseerd platform dat aanvankelijk werd geassocieerd met Jack Dorsey, wint aan populariteit en heeft nu 3,5 miljoen dagelijkse actieve gebruikers, waarmee het Meta's Threads nadert.
- Het platform heeft een toename van 300% in gebruikers ervaren sinds de verkiezingen van 5 november, aangezien journalisten en academici migreren van Elon Musk's X, op zoek naar een meer open publieke discussie.
- De groei van Bluesky wordt uitgedaagd door problemen zoals storingen en oplichterij, maar de aantrekkingskracht ervan wordt versterkt door de beslissing van Meta-CEO Mark Zuckerberg om politieke inhoud op Threads te beperken.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42231148)

- Bluesky trekt gebruikers aan met functies zoals aangepaste labels, keuze van algoritmen en een chronologische feed, wat een meer door de gebruiker gecontroleerde ervaring biedt in vergelijking met Threads.
- Het wordt gezien als een potentieel alternatief voor X (voorheen Twitter) vanwege de nadruk op gebruikerskeuze en verminderde algoritmische inmenging.
- Ondanks de groeiende populariteit blijven er zorgen over de duurzaamheid en monetisatie van Bluesky, aangezien het zich nog in de vroege ontwikkelingsfase bevindt vergeleken met meer gevestigde platforms.

## [AMD's Infinity Fabric tot het uiterste drijven](https://chipsandcheese.com/p/pushing-amds-infinity-fabric-to-its)

- AMD's Infinity Fabric, onderdeel van de Zen-architectuur, verbindt CPU-kernen en beheert geheugentraagheid, waarbij Zen 5 verbeterde bandbreedteverwerking laat zien dankzij snellere DDR5 en betere verkeersbeheer.
- Zen 2 biedt innsikt i Core Complex (CCX) og Core Complex Die (CCD) flaskehalser, selv om det er en eldre arkitektur.
- Hoewel typische toepassingen zoals games de bandbreedte niet onder druk zetten, kunnen veeleisende workloads zoals RawTherapee de sterke en zwakke punten van latentiebeheer aan het licht brengen, vooral in Zen 4 onder zware belasting.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42230355)

- De discussie draait om AMD's Infinity Fabric en de beperkingen van geheugenbandbreedte, met vergelijkingen met de mogelijkheden van Apple's Silicon.
- Gebruikers debatteren over de haalbaarheid van beweringen zoals dat Apple's M1 Max 400GB/s bandbreedte bereikt, waarbij ze verschillen in kernbenutting tussen AMD's Zen 3 en Apple's architectuur opmerken.
- Het gesprek benadrukt ook het belang van Non-Uniform Memory Access (NUMA)-configuratie en de complexiteit van het optimaliseren van software voor opkomende CPU-architecturen.

## [SQLite: Bizarre recursieve queryvoorbeelden](https://www.sqlite.org/lang_with.html#outlandish_recursive_query_examples)

- Gewone tabeluitdrukkingen (CTE's) in SQL fungeren als tijdelijke weergaven voor een enkele instructie, met twee typen: gewone en recursieve, die respectievelijk complexe query's vereenvoudigen en hiërarchische gegevens verwerken.
- CTE's worden gemaakt met een WITH-clausule en kunnen meerdere CTE's in een enkele instructie bevatten, waarbij recursieve CTE's specifieke regels vereisen, zoals het gebruik van UNION of UNION ALL-operatoren.
- Materialisatie-hints, beschikbaar in SQLite-versjon 3.35.0 og senere, veileder spørringsplanleggeren om CTE-implementering, med begrensninger som manglende evne til å bruke WITH i CREATE TRIGGER.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42230384)

- Recursieve Common Table Expressions (CTE's) in SQLite functioneren als lussen, waardoor queries naar zichzelf kunnen verwijzen. Dit is nuttig voor complexe taken zoals het oplossen van Sudoku-puzzels of het berekenen van transitieve sluitingen.
- Beheersing van de syntaxis, met name "WITH" en "WITH RECURSIVE," is essentieel voor het effectief gebruiken van recursieve CTE's, die werken door een query te initialiseren en recursief uit te voeren totdat er geen nieuwe resultaten meer worden gegenereerd.
- Voor degenen die recursieve CTE's uitdagend vinden, kunnen bronnen zoals de O'Reilly SQL Pocket Guide en een goed begrip van relationele algebra nuttig zijn bij het vereenvoudigen van complexe SQL-query's.

## [Hey, wacht – is de prestatie van werknemers normaal verdeeld volgens een Gauss-verdeling?](https://timdellinger.substack.com/p/hey-wait-is-employee-performance)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42236841)

- Het artikel daagt de veronderstelling uit dat de prestaties van werknemers een Gaussische (normale) verdeling volgen, en suggereert dat deze opvatting kan leiden tot verouderde prestatiemanagementpraktijken in bedrijven.
- Het bekritiseert de praktijk van het afsnijden van de onderste 5% van de werknemers, pleit voor een focus op gecombineerde productiviteit in plaats van individuele prestaties, en stelt voor dat prestaties een Pareto-verdeling kunnen volgen, waarbij enkele werknemers aanzienlijk meer bijdragen aan de output.
- De discussie omvat verschillende perspectieven op prestatie-evaluatie, wervingspraktijken en de rol van management bij het beïnvloeden van het succes van werknemers.

## [Een dag in het leven: De wereldwijde BGP-tabel](https://articles.foletta.org/post/2024-01-08-a-day-in-the-life-the-bgp-table/)

- Het artikel verdiept zich in de dagelijkse schommelingen van de wereldwijde BGP (Border Gateway Protocol) tabel, met de nadruk op kortetermijngedragingen zoals ongebruikelijke padattributen en flapperende paden.
- Met behulp van een tool genaamd bgpsee analyseert de auteur BGP-berichten om inzichten te verkrijgen in padupdates, cyclische gedragingen en extreme AS (Autonomous System) padlengtes.
- De verkenning benadrukt de complexiteit en veerkracht van het BGP-systeem, waarbij de ingewikkelde dynamiek van wereldwijde internetroutering wordt benadrukt, ondanks dat er meer vragen dan antwoorden worden opgeworpen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42233565)

- Het artikel behandelt de wereldwijde Border Gateway Protocol (BGP)-tabel, met de nadruk op problemen zoals routeflapping en de praktijk van route-demping om overmatige BGP-veranderingen te beperken.
- Een gebruiker wijst op het flapperen van het EpicUp 140.99.244.0/23 prefix en suggereert dat het gedempt zou moeten worden, terwijl een ander opmerkt dat route demping nu minder gebruikelijk is vanwege eerdere verkeerde configuraties en verbeterde routercapaciteiten.
- De discussie omvat eigenaardigheden van BGP, historische inzichten van Internet Service Providers (ISP's), en bronnen voor degenen die geïnteresseerd zijn in het analyseren van BGP-gegevens, met suggesties voor potentiële projecten.

## [Wildlife monitoring-technologieën gebruikt om vrouwen te intimideren en te bespioneren](https://www.cam.ac.uk/research/news/wildlife-monitoring-technologies-used-to-intimidate-and-spy-on-women-study-finds)

- Forskere fra Cambridge oppdaget at teknologier for overvåking av dyreliv, som kamerafeller og droner, blir misbrukt i India for å spionere på kvinner, noe som påvirker deres mentale helse og sikkerhet. Disse teknologiene, som opprinnelig var ment for bevaringsformål, blir angivelig brukt av lokale myndigheter for å skremme kvinner, noe som krenker deres rettigheter. Studien understreker behovet for nøye vurdering av de sosiale konsekvensene ved bruk av slike teknologier.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42232289)

- Wildlife monitoring technologies, zoals cameravallen, worden misbruikt in Indiase bossen om vrouwen te intimideren en te bespioneren, wat aanzienlijke zorgen over privacy en mentale gezondheid oproept. Dit misbruik benadrukt bredere wereldwijde kwesties van surveillance en privacy, vooral in regio's met bestaande uitdagingen op het gebied van vrouwenrechten, en is niet beperkt tot India alleen. Het aanpakken van deze problemen vereist complexe oplossingen, waaronder de implementatie van strengere wetten en culturele verschuivingen om privacy te beschermen en veiligheid voor alle individuen te waarborgen.

<head>
  <meta property="og:title" content="RFC 35140: HTTP Do-Not-Stab (2023)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=RFC%2035140%3A%20HTTP%20Do-Not-Stab%20(2023)&subheading=mandag%2025.%20november%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
