---
slug: '/2024/11/26'
---

# 2024-11-26

## [Amazon S3 voegt Put-If-Match (Vergelijk-en-Wissel) toe](https://aws.amazon.com/about-aws/whats-new/2024/11/amazon-s3-functionality-conditional-writes/)

- Amazon S3 introduceert voorwaardelijke schrijfbewerkingen, waardoor updates alleen mogelijk zijn als een object ongewijzigd blijft, en voorkomt zo gelijktijdige overschrijvingen door de ETag van het object te verifiëren. Deze functie, vergelijkbaar met de HTTP if-none-match header, stelt klanten in staat om de if-match header te gebruiken om ETag-consistentie te waarborgen voordat ze schrijven, wat de efficiëntie voor gedistribueerde toepassingen verbetert. Beschikbaar zonder extra kosten in alle AWS-regio's, kan de implementatie worden gedaan met behulp van de AWS SDK, API of CLI, met meer details in de S3-gebruikershandleiding.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42240678)

- Amazon S3 heeft een nieuwe functie gelanceerd genaamd Put-If-Match, die werkt als een vergelijk-en-wissel operatie, waardoor voorwaardelijk object schrijven mogelijk is op basis van versieovereenstemming. Deze functie verbetert synchronisatie en gelijktijdigheidscontrole, waardoor ontwikkelaars complexere operaties kunnen uitvoeren, zoals het bouwen van databases op S3 zonder extra infrastructuur. De update brengt Amazon S3 in lijn met vergelijkbare functies die worden aangeboden door andere cloudopslagdiensten zoals Google Cloud Storage en Azure Blob Storage.

## [Leugens die we onszelf vertellen om Golang te blijven gebruiken (2022)](https://fasterthanli.me/articles/lies-we-tell-ourselves-to-keep-using-golang)

- Artikkelen kritiserer Golang, og bemerker at selv om det har tiltalende funksjoner som en asynkron runtime og søppelsamler, har det også betydelige ulemper, som fraværet av sumtyper og utilstrekkelig feilhåndtering. Den argumenterer for at Go's oppfattede enkelhet kan være villedende, noe som fører til skjulte kompleksiteter og utfordringer i produksjonsmiljøer, og understreker viktigheten av å gjenkjenne disse problemene i stedet for å adoptere Go utelukkende for dets brukervennlighet. Artikkelen kontrasterer Go med Rust, og antyder at til tross for Rusts utfordringer, gir det mer robuste løsninger for å håndtere kompleksitet og sikre korrekthet i koden.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42243500)

- Het artikel bekritiseert de foutafhandeling van Go en vergelijkt het met de meer verfijnde aanpak van Rust, die sommigen eleganter vinden.
- Er er en meningsforskjell: noen setter pris på Gos enkelhet og eksplisitte feilhåndtering, mens andre finner det kjedelig og utsatt for feil.
- Ondanks kritiek blijft Go populair vanwege zijn eenvoud en wijdverbreide adoptie door grote bedrijven.

## [De vele terugroepacties van de Cybertruck](https://www.wired.com/story/cybertrucks-many-recalls-make-it-worse-than-91-percent-of-all-2024-vehicles/)

- De Tesla Cybertruck heeft meerdere terugroepacties ondergaan sinds de lancering, waarbij de laatste betrekking heeft op defecte aandrijfinverters die meer dan 2.400 eenheden beïnvloeden, wat zorgen oproept over de betrouwbaarheid ervan.
- Ondanks kwaliteitsproblemen blijft het unieke ontwerp van de Cybertruck kopers aantrekken, hoewel het onvermogen om aan de Europese veiligheidsnormen te voldoen de marktbereik beperkt.
- Hoewel de terugroepacties de effectiviteit van de regelgeving aantonen, kunnen ze de merkreputatie van Tesla schaden, vooral gezien de aanzienlijke invloed van Elon Musk op de Amerikaanse regelgeving.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42242971)

## [Y Combinator ondersteunt vaak startups die andere YC-bedrijven dupliceren, toont data aan](https://techcrunch.com/2024/11/22/y-combinator-often-backs-startups-that-duplicate-other-yc-companies-data-shows-its-not-just-ai-code-editors/)

- Y Combinator (YC), een prominente startup-accelerator, staat bekend om het lanceren van succesvolle bedrijven zoals Airbnb en Stripe, maar veel van zijn startups bouwen vergelijkbare of identieke producten als eerdere YC-bedrijven.
- De PearAI-kontroversen belyste denne trenden, der PearAI ble anklaget for å klone et annet YC-produkt, men YC-sjef Garry Tan forsvarte praksisen og fremhevet viktigheten av valg og innovasjon.
- Deckmatchs analyse av YC-trender viser at populære oppstartskategorier inkluderer AI-kodeeditorer, restaurant-PoS-systemer og forretningsfinansieringsverktøy, mens noen områder som kryptohandel ser redusert interesse.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42243746)

- Y Combinator investeert vaak in startups die andere door YC gesteunde bedrijven repliceren, waarbij de nadruk ligt op het potentieel van de oprichters in plaats van op unieke ideeën. Deze strategie wordt gezien als een manier om in te zetten op vergelijkbare concepten, aangezien succes vaak afhangt van uitvoering en timing in plaats van de originaliteit van het idee. Hoewel sommigen dit zien als een potentieel belangenconflict, is het een gebruikelijke praktijk in durfkapitaal om meerdere bedrijven in dezelfde sector te financieren om markten te valideren en de kans op succes te vergroten.

## [Fly.io storing – løst](https://status.flyio.net)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42241851)

- Fly.io ondervond een tijdelijke storing, die werd opgelost, maar het wekte bezorgdheid bij gebruikers over de betrouwbaarheid van het platform vanwege eerdere incidenten. Gebruikers vergeleken Fly.io met alternatieven zoals Railway en Cloudflare, waarbij ze verschillen in betrouwbaarheid, functies en gebruikerservaringen benadrukten. Ondanks de uitdagingen waarderen sommige gebruikers Fly.io vanwege het gebruiksgemak en de concurrerende prijzen, terwijl discussies het belang van hoge beschikbaarheid en het monitoren van afhankelijkheden benadrukten.

## [Een korte introductie tot automotive lidar-technologie](https://www.viksnewsletter.com/p/short-intro-to-automotive-lidar)

- Vik's Nieuwsbrief duikt in de technologie van automotive lidar, die essentieel is voor zelfrijdende auto's vanwege het vermogen om beelden met hoge resolutie te produceren met behulp van infraroodlasers. De nieuwsbrief bespreekt de werkingsprincipes van lidar, waaronder de keuze van golflengtes, fotodetectoren en afstandsbepalingstechnieken zoals Time-of-Flight en Frequency Modulated Continuous Wave. Het onderzoekt ook verschillende lidarsystemen, zoals mechanische en solid-state opties, met als doel de kosten te verlagen en de technologie te verbeteren voor bredere acceptatie in autonome voertuigen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42239721)

- De lidar-technologie voor de auto-industrie ontwikkelt zich, waarbij roterende scanners zoals die van Velodyne worden gebruikt ondanks hun hoge kosten, terwijl alternatieven zoals flash-lidar en MEMS-spiegels markttechnische en technische uitdagingen ondervinden.
- Waymo's voortdurende gebruik van roterende lidars, zelfs in kwetsbare voertuighoeken, benadrukt de behoefte aan meer betaalbare en geïntegreerde oplossingen, aangezien gepulseerde lidar minder interferentie biedt in vergelijking met continue systemen.
- Lidar biedt hoge-resolutie beeldvorming en presteert goed bij weinig licht, maar krijgt concurrentie van camerasystemen, die sommige bedrijven, zoals Tesla, verkiezen om kostredenen, wat voortdurende debatten aanwakkert over de beste benadering voor autonoom rijden.

## [Heb je een ID nodig om de REAL-ID-regels te lezen?](https://papersplease.org/wp/2024/11/25/do-you-need-id-to-read-the-real-id-rules/)

- Een poging om toegang te krijgen tot de nieuwe digitale-ID-regels van de TSA onthulde problemen met de REAL-ID Act, aangezien de regels niet openbaar toegankelijk zijn en een ID vereisen voor toegang, wat zorgen oproept over geheime wetten en eerlijke rechtsgang.
- De digitale ID-normen van de TSA, afgeleid van private documenten, omvatten complexe interacties tussen apps, apparaten en overheidsinstanties, met privacybekymringer over logget ID-bruk.
- De auteur stelt dat de praktijken van de TSA de rechten op openbare toegang schenden en heeft het probleem gemeld bij het Office of the Federal Register, met het verzoek om intrekking van de regel.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42239952)

- De discussie draait om de noodzaak van het hebben van een ID om toegang te krijgen tot REAL-ID-regels, waarbij sommige gebruikers de effectiviteit van de beveiligingsmaatregelen van de TSA in twijfel trekken.- Er worden zorgen geuit over de implicaties van mobiele rijbewijzen (mDL's) en de privacykwesties die ze kunnen opleveren.- Gebruikers uiten scepsis over de effectiviteit van de TSA en het concept van veiligheidstheater, terwijl ze ook de langetermijnimplicaties van digitale ID's zoals REAL-ID en mDL's in twijfel trekken.

## [Een oplossing voor het ui-probleem van J. Kenji Lopez-Alt (2021)](https://medium.com/@drspoulsen/a-solution-to-the-onion-problem-of-j-kenji-l%C3%B3pez-alt-c3c4ab22e67c)

- Het bericht behandelt het "ui-probleem", dat gaat over het snijden van uien om minimale variatie in plakvolumes te bereiken voor uniformiteit. Een wiskundige verkenning met behulp van calculus bepaalde dat het optimale snijpunt 55,73066% onder het midden van de ui ligt, wat de "ware uienconstante" wordt genoemd. Deze bevinding verfijnt een eerdere suggestie om naar een punt 60% onder het midden te snijden, en biedt een nauwkeurigere methode voor gelijkmatige uienplakken.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42244814)

- De discussie verkent een wiskundig model voor het gelijkmatig snijden van uien, geïnspireerd door J. Kenji Lopez-Alt, waarbij een halve schijf wordt gebruikt om de geometrie te vereenvoudigen en de variatie in snijgrootte te minimaliseren. Gebruikers debatteren over de praktische bruikbaarheid en nauwkeurigheid van het model, rekening houdend met de 3D-structuur van de ui en de niet-uniforme lagen, en stellen alternatieve snijmethoden of gereedschappen voor. Het gesprek overweegt ook de balans tussen uniformiteit en culinaire voorkeuren, met verwijzingen naar voedselpersoonlijkheden zoals Adam Ragusea.

## [Redis probeert alle OSS Redis-bibliotheken over te nemen](https://twitter.com/TomHacohen/status/1861137484249252093)

- Redis neemt naar verluidt de controle over alle open-source software (OSS) Redis-bibliotheken, waaronder populaire zoals Jedis, Lettuce en redis-py.
- Deze bibliotheken zijn momenteel niet beschikbaar, en een andere bibliotheek, redis-rs, staat ook voor mogelijke controle of sluiting.
- Deze situatie is belangrijk omdat het ontwikkelaars treft die op deze bibliotheken vertrouwen voor Redis-integratie in hun toepassingen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42239607)

- Redis Inc. neemt de controle over open-source Redis-bibliotheken, wat controverse veroorzaakt en ertoe leidt dat sommige ontwikkelaars Redis-afhankelijkheden verwijderen vanwege problemen met de handhaving van handelsmerken.
- Bibliotheken zoals redis-py, Lettuce en Jedis zijn verplaatst onder de officiële organisatie van Redis Inc., gezien als een defensieve strategie tegen concurrenten zoals Valkey.
- De gemeenschap er bekymret for varemerke krav og potensiell leverandørinnlåsing, noe som fører til diskusjoner om alternativer som Valkey og Kvrocks, og fremhever utfordringene med håndheving av varemerker i open-source-prosjekter.

## [Setelinleikkaus: Toen Finnen hun geld in tweeën knipten om de inflatie te beteugelen](http://jpkoning.blogspot.com/2024/11/setelinleikkaus-when-finns-snipped.html)

- I 1945 innførte Finland "setelinleikkaus," en politikk som krevde at innbyggerne skulle kutte store sedler i to for å bekjempe inflasjon etter andre verdenskrig, hvor den ene halvdelen beholdt verdi og den andre ble en statsobligasjon. Politikken var ineffektiv da den kun rettet seg mot fysiske kontanter, en mindre del av pengemengden, i motsetning til mer vellykkede reformer i andre europeiske land som Belgia. Artikkelen spekulerer i at fremtidig inflasjonskontroll kan innebære digitale kontofrysninger, en mer presis, men potensielt kontroversiell metode.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42243755)

- I 1945 håndterte Finland inflasjon på en unik måte ved fysisk å kutte sedler i to, i motsetning til moderne metoder som å justere renten.
- Deze historische benadering heeft discussies aangewakkerd over het huidige monetaire beleid, waarbij centrale banken de inflatie beheersen door middel van rentetarieven en openmarktoperaties.
- De mogelijke toekomstige kontrollen over digitale penger, muligens via sentralbankens digitale valutaer, vekker bekymringer om økt statlig tilsyn med privatøkonomien.

## [Gebed, Plaatsing en Absolutie: Peter Hristoff over Islamitische Gebedskleden (2015)](https://www.metmuseum.org/perspectives/peter-hristoff-islamic-prayer-rugs)

- Peter Hristoffs kunstverk utforsker skjæringspunktet mellom kunst og spiritualitet, spesielt gjennom bønnetepper, fra og med 1997. Hans kreasjoner, inkludert tegninger og serigrafitrykk, utvikler seg til større "teppe"-stykker på rispapir, inspirert av tyrkiske tepper og kelimer, som han ser på som personlige dagbøker med symbolske betydninger. Hristoffs arbeid legemliggjør "lys tristhet," en blanding av glede og sorg, påvirket av patriark Bartholomeus' skrifter, og fortsetter å utforske de åndelige og fysiske aspektene ved menneskets natur.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42239487)

- Het artikel van Peter Hristoff onderzoekt de betekenis van islamitische gebedskleden en benadrukt hun ingewikkelde ontwerpen, zoals tessellaties, die de oneindigheid van God symboliseren. Het artikel bespreekt het islamitische verbod op representatieve kunst, wat leidt tot het gebruik van kalligrafie en geometrische patronen in islamitische artefacten. Het belicht de historische en culturele context van gebedskleden, waarbij wordt opgemerkt dat ze worden gebruikt in verschillende religieuze tradities, waaronder het christendom, en hun praktische en spirituele rollen.

## [Deno vs. Oracle: Het annuleren van het JavaScript-handelsmerk](https://deno.com/blog/deno-v-oracle)

- Deno heeft een verzoek ingediend bij het United States Patent and Trademark Office (USPTO) om het handelsmerk van Oracle op 'JavaScript' te annuleren, met als doel het een publiek goed te maken en juridische barrières voor het gebruik ervan te verwijderen.
- Het verzoekschrift stelt dat 'JavaScript' een generieke term is, Oracle fraude heeft gepleegd bij het vernieuwen van het handelsmerk, en Oracle het handelsmerk heeft verlaten door niet-gebruik.
- Meer dan 14.000 ontwikkelaars steunen de stap van Deno, en Oracle heeft tot 4 januari 2025 de tijd om te reageren, waarbij Deno bereid is om alle procedures met de gemeenschap te delen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42239263)

- Deno heeft een verzoek ingediend bij het United States Patent and Trademark Office (USPTO) om het handelsmerk van Oracle op JavaScript te annuleren, wat een debat over handelsmerkethiek en gemeenschapsvoordelen heeft aangewakkerd.
- De discussie gaat over de compatibiliteit van Deno met Node Package Manager (NPM) en de impact daarvan op het bredere JavaScript-ecosysteem, waarbij verschillende meningen worden weerspiegeld over de toekomst van JavaScript en runtime-omgevingen.
- De meningen er delte, med noen som ser på Oracles varemerkebruk som uetisk, mens andre stiller spørsmål ved Denos intensjoner og antyder at det kan være en PR-strategi.

## [SQLite-plug-in for Jekyll](https://github.com/captn3m0/jekyll-sqlite)

- De auteur heeft een Jekyll SQLite-plugin ontwikkeld om de mogelijkheden voor gegevensmanipulatie binnen Jekyll, een populaire statische sitegenerator, te verbeteren.
- Deze plugin stelt gebruikers in staat om SQL-query's uit te voeren voor data-manipulatie, waarmee de beperkingen van Liquid, de sjabloontaal van Jekyll, bij het omgaan met complexe data-operaties worden aangepakt.
- De plugin is met succes gebruikt in productie gedurende een jaar, gedemonstreerd met de Northwind-dataset, en de auteur nodigt uit tot feedback en suggesties voor verbetering.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42244987)

- Een Jekyll SQLite-plugin maakt het mogelijk om SQLite als gegevensbron in Jekyll te gebruiken, waardoor de mogelijkheden voor gegevensmanipulatie met SQL worden verbeterd. Het integreert de Datafiles en Data Pages generatorfuncties van Jekyll, waardoor complexe gegevensverwerking mogelijk is die verder gaat dan de traditionele CSV/JSON/YAML-formaten. De plugin is al een jaar in productie en ontvangt positieve feedback omdat het de generatie van statische sites dynamischer en flexibeler maakt.

## [Voortijdige vergrijzing van haar: Beoordeling met updates](https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC6290285/)

- Voortijdige vergrijzing van het haar (PGH) wordt gedefinieerd als vergrijzing vóór de leeftijd van 20 jaar bij blanken en vóór 30 jaar bij Afro-Amerikanen, wat invloed heeft op het zelfbeeld. De oorzaken van PGH zijn niet volledig begrepen, maar worden geassocieerd met verouderingsstoornissen, auto-immuunziekten en oxidatieve stress, waarbij factoren zoals roken en voedingsdeficiënties bijdragen. Veelvoorkomende behandelingen voor PGH zijn haarkleurmiddelen en voedingssupplementen, waarbij studies verbanden aantonen tussen PGH en emotionele factoren, genetische aanleg en omgevingsinvloeden.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42241702)

- Vroegtijdige vergrijzing van het haar wordt geassocieerd met een tekort aan vitamine B12, vooral bij personen met pernicieuze anemie, een aandoening waarbij het lichaam B12 niet goed kan opnemen. Het diagnosticeren van een B12-tekort kan uitdagend zijn, omdat suppletie de B12-niveaus kunstmatig kan verhogen, en sommige individuen bepaalde vormen van B12 niet kunnen omzetten naar actieve vormen, wat leidt tot een 'paradoxaal B12-tekort'. Factoren zoals stress, genetica en gezondheidsaandoeningen zoals auto-immuun schildklierziekte dragen ook bij aan vergrijzing, en hoewel sommige supplementen kunnen helpen, is er geen bewezen methode om grijs haar om te keren.

## [LLVM-aangedreven devirtualisatie](https://blog.thalium.re/posts/llvm-powered-devirtualization/)

- De stage bij Thalium richtte zich op het deobfusceren van gevirtualiseerde binaries met behulp van LLVM, een compilerframework, om code begrijpelijker te maken, vooral in de context van malware. Virtualisatie, een sterke obfuscatietechniek die wordt gebruikt door tools zoals Tigress en VMProtect, codeert programma's in virtuele instructies, waardoor reverse engineering complex wordt. Het project slaagde erin om dynamische taint-analyse te gebruiken om het controleflowdiagram van Tigress-geobfusceerde binaries te reconstrueren, hoewel het beperkt was tot pure functies en enkele uitvoeringspaden.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42245170)

- LLVM-aangedreven devirtualisatie verbetert de prestaties door virtuele functieaanroepen te optimaliseren, die doorgaans trager zijn vanwege hun dynamische aard.
- Bochs, een CPU-emulator, kan efficiënt een Pentium 4-processor emuleren op een i7, zelfs door virtuele machinedetectoren heen.
- De Bochs-debugger is bijzonder effectief in het analyseren en tegengaan van malware en code-obfuscators, waardoor het een waardevol hulpmiddel is voor beveiligingsonderzoek.

<head>
  <meta property="og:title" content="Amazon S3 voegt Put-If-Match (Vergelijk-en-Wissel) toe" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Amazon%20S3%20voegt%20Put-If-Match%20(Vergelijk-en-Wissel)%20toe&subheading=tirsdag%2026.%20november%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
