---
slug: '/2024/11/29'
---

# 2024-11-29

## [Stuur iemand die je waardeert een officiële 'Doorgaan en Volharden'-brief](https://ContinueAndPersist.org)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42268580)

## [Ingenieurs mogen geen opstartfouten maken wanneer ze grootboeken bouwen](https://news.alvaroduran.com/p/engineers-do-not-get-to-make-startup)

- Het Payments Engineer Playbook benadrukt de cruciale rol van nauwkeurige grootboeken in fintech-startups en wijst op de valkuilen van het negeren van dubbel boekhoudsystemen.
- Alvaro Duran deelt een waarschuwend verhaal uit zijn startup-ervaring, waar de afwezigheid van een dubbel boekhoudsysteem leidde tot financiële discrepanties en klantontevredenheid.
- Duran overvejer at skrive en bog om at skabe skalerbare og fremtidssikrede hovedbøger og søger feedback på dens potentielle interesse.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42269227)

- Ingeniører i finansielle systemer må unngå feil, som sett i tilfellet med Synapse, der deres hovedbok viste flere kundesaldoer enn faktiske midler, noe som resulterte i manglende millioner. Fintech-selskaper lover ofte FDIC-forsikring, men den gjelder kun hvis banken svikter, ikke hvis fintech-selskapet misforvalter midler, noe som understreker viktigheten av nøyaktig finansiell sporing. Dobbel bokføring er avgjørende for nøyaktighet, da det sikrer at hver transaksjon er balansert og sporbar, noe som bidrar til å forhindre feil og potensiell svindel i finansielle systemer.

## [Rot niet met Scroll](https://dontfuckwithscroll.com)

- Momentum-rulleplugins kritiseres for å forstyrre den naturlige nettleseropplevelsen ved å forringe brukervennlighet, tilgjengelighet og ytelse. Hovedproblemene inkluderer brudd på brukerforventninger, forårsake reisesyke, redusert tilgjengelighet og inkonsekvent ytelse, spesielt på eldre enheter. Disse pluginene øker også lastetidene for sider, bryter med native nettleserfunksjoner og legger til vedlikeholdsoverhead, noe som fører til brukerfrustrasjon og kompleksitet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42273505)

- De discussie benadrukt frustraties met Single Page Applications (SPAs) die de webnavigatie beïnvloeden, met name met betrekking tot URL's, browsernavigatie en de terugknop. Critici beweren dat onjuist geïmplementeerde SPAs de basisprincipes van het web, zoals de mogelijkheid om pagina's te bookmarken en te navigeren, in gevaar brengen door prestaties boven gebruikerservaring te stellen. Het gesprek gaat ook over kwesties zoals het kapen van standaard browserfuncties en het belang van het respecteren van gebruikersautonomie in webdesign, waarbij gepleit wordt voor het behoud van traditionele webfunctionaliteiten.

## [Hetzner verhoogt prijzen terwijl ze de bandbreedte aanzienlijk verlagen (VS)](https://adriano.fyi/posts/hetzner-raises-prices-while-significantly-lowering-bandwidth-in-us/)

- Hetzner øker prisene i USA med opptil 27,52 % for CPX21-servere samtidig som båndbredden reduseres med gjennomsnittlig 88,19 %. Endringene, som ble kunngjort på Thanksgiving, er ment å tilpasse kostnadene med ressursbruken, ettersom lettere brukere subsidierte tyngre brukere. Nye priser og båndbreddebegrensninger vil tre i kraft fra desember 2024 for nye servere og februar 2025 for eksisterende, med Hetzner som opprettholder at de tilbyr det beste pris-ytelsesforholdet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42268475)

- Hetzner, et webhotellfirma, har økt prisene og redusert båndbredde tilbudene i USA.
- Het onderwerp heeft aanzienlijke discussie gegenereerd, wat heeft geleid tot meerdere dubbele berichten op Hacker News, een populair technologienieuwsplatform.

## [Autodekk avgir en fjerdedel av all mikroplastikk i miljøet](https://phys.org/news/2024-11-car-quarter-microplastics-environment-urgent.html)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42269925)

- Autodekk er en stor kilde til mikroplastforurensning, og bidrar til en fjerdedel av all mikroplast i miljøet. Det er en debatt om hvorvidt man skal beskatte dekk basert på deres sammensetning for å håndtere forurensning, i motsetning til å beskatte kjøretøy etter vekt. Diskusjonen inkluderer bekymringer om personvern og praktiske hensyn ved beskatning basert på vekt og kjørelengde, med eksempler fra Storbritannia og Nederland som vurderer ulike metoder for implementering.

## [Het succes en falen van Ninja (2020)](https://neugierig.org/software/blog/2020/05/ninja.html)

- Ninja, een buildsysteem dat als een zijproject is gecreëerd, heeft aanzienlijke populariteit verworven en wordt nu gebruikt door grote projecten zoals Chrome, Android en Meson.
- Het systeem is ontworpen voor snelheid en efficiëntie, waarbij gebruik wordt gemaakt van een bipartiete grafiek voor een betere bouwstructuur en de focus ligt op snelle incrementele builds.
- De maker reflekterer over utfordringene ved å være en open-source vedlikeholder, og bemerker de høye kravene og den begrensede takknemligheten til tross for Ninjans suksess.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42268310)

- De discussie richt zich op de rol van het Ninja-buildsysteem in Android's AOSP (Android Open Source Project) en de overgangscomplexiteiten van makefiles naar Ninja.
- Gebruikers debatteren over de voordelen van Ninja ten opzichte van Makefiles, waarbij ze rekening houden met architectuur, sociale kwesties en de impact van iteratietijd op de tevredenheid van programmeurs.
- Het gesprek vermeldt ook andere buildsysteem zoals Samurai en de uitdagingen van het onderhouden van met de hand gemaakte buildsysteem, waarbij de rol van sociale dynamiek in technische omgevingen wordt benadrukt.

## [Hoeveel geheugen heb je in 2024 nodig om 1 miljoen gelijktijdige taken uit te voeren?](https://hez2010.github.io/async-runtimes-benchmarks-2024/)

- Een benchmark uit 2024 testte het geheugengebruik voor het uitvoeren van 1 miljoen gelijktijdige taken met behulp van coroutines in verschillende programmeertalen, waaronder Rust, C#, Go en Java. C# met NativeAOT toonde de beste geheugenefficiëntie en presteerde beter dan andere talen, terwijl Go meer geheugen verbruikte dan verwacht, zelfs meer dan Java met GraalVM. De studie benadrukt dat sommige talen, zoals .NET met NativeAOT en Java's GraalVM, verbeterde schaalbaarheid hebben, terwijl de goroutines van Go minder efficiënt waren en het geheugengebruik van Rust werd geoptimaliseerd door de taakverwerking aan te passen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42270378)

- I 2024 varierer minnet som kreves for å kjøre 1 million samtidige oppgaver avhengig av programmeringsspråk og samtidighetsmodell, med Rust og C# som bruker rundt 0,12 KiB per oppgave, mens Go bruker omtrent 2,64 KiB per oppgave.
- Node.js, til tross for at det virker effektivt med løfter, utfører ikke oppgaver parallelt, noe som fremhever forskjeller i samtidighetshåndtering blant språk.
- De benchmark benadrukt dat toepassingen in de echte wereld complexere operaties omvatten dan eenvoudige taken, wat invloed heeft op het geheugengebruik en de prestaties.

## [Vaarwel, Rust. Ik wens je succes, maar ik ben terug bij C++ (sorry, het is een tirade)](https://old.reddit.com/r/rust/comments/1h15md8/goodbye_rust_i_wish_you_success_but_im_back_to_c/)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42268819)

- Een Reddit-gebruiker bekritiserte Rust for dets kompleksitet og begrensede jobbmuligheter, og sammenlignet det med Betamax og Esperanto, som er teknisk overlegne, men ikke allment adoptert.
- Hoewel sommige gebruikers de strengheid en veiligheidskenmerken van Rust waarderen, merken anderen op dat de adoptiesnelheid langzamer is vergeleken met talen zoals Go.
- Ondanks deze uitdagingen wint Rust aan populariteit bij grote bedrijven zoals AWS en Microsoft, waarbij sommigen het zien als een mogelijke toekomstige vervanger voor C++.

## [GIMP 3.0 is onderweg](https://lwn.net/SubscriberLink/998793/6c8d00bd1b2a7948/)

- GIMP 3.0 wordt binnenkort verwacht, wat de eerste grote update sinds 2018 markeert, met een gemoderniseerde GTK 3-interface en verbeterde prestaties. Belangrijke updates omvatten niet-destructieve bewerking, verbeterd kleurbeheer, verbeterde laagworkflows en een nieuw extensiesysteem voor eenvoudigere pluginbeheer. Hoewel de exacte releasedatum onbekend is, zijn er ontwikkelingsversies beschikbaar, wat wijst op een significante vooruitgang voor de open-source afbeeldingseditor met meer frequente toekomstige updates verwacht.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42272927)

- GIMP 3.0 is in ontwikkeling en voegt ondersteuning toe voor kleurpaletten buiten sRGB, zoals CMYK en CIELAB, die belangrijk zijn voor drukwerk en publicatie.
- De update streeft ernaar de kleurnauwkeurigheid te verbeteren door alleen naar andere kleurensystemen om te zetten wanneer dat nodig is, waardoor gegevensverlies tot een minimum wordt beperkt.
- Ondanks vooruitgangen zoals niet-destructieve bewerking, maken sommige gebruikers zich zorgen over de gebruikersinterface en functionaliteit van GIMP in vergelijking met Photoshop, waarbij ze trage ontwikkeling aanhalen als gevolg van een klein vrijwilligersteam.

## [Vince – Een zelfgehost alternatief voor Google Analytics](https://github.com/vinceanalytics/vince)

- Vince is een Golang-gebaseerde poort van het Plausible Analytics-dashboard, ontworpen als een enkelvoudige binaire, enkelgebruikerssysteem voor meerdere websites zonder runtime-afhankelijkheden. Het bevat functies zoals automatische TLS (Transport Layer Security), uitgaande linktracking, bestand downloadtracking, 404-paginatracking en aangepaste gebeurtenistracking, waardoor het bijna gelijkwaardig is aan het Plausible-dashboard. Vince streeft ernaar om het Plausible-dashboard toegankelijk te maken voor zelfhosting, en dient als een vervanging voor persoonlijke websites, met een demo beschikbaar op een $6 Vultr-instantie.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42270389)

- Vince is een zelf-gehost alternatief voor Google Analytics, ontwikkeld als een Golang-port van het Plausible Analytics-dashboard, met de nadruk op dashboard-gerelateerde functies.
- Het biedt functies zoals automatische TLS (Transport Layer Security), tracking van uitgaande links en aangepaste event-tracking, zonder runtime-afhankelijkheden, waardoor het geschikt is voor persoonlijke websites.
- Vince is GDPR (General Data Protection Regulation) compliant, uses Pebble for data storage, and is available as an open-source project on GitHub, providing an accessible self-hosting option without Plausible's setup complexity.

## [Australisch parlement verbiedt sociale media voor jongeren onder de 16 jaar](https://apnews.com/article/australia-social-media-children-ban-safeguarding-harm-accounts-d0cde2603bdbc7167801da1d00ecd056)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42270966)

- Australië heeft een verbod ingevoerd op het gebruik van sociale media voor personen onder de 16 jaar, wat discussies heeft aangewakkerd over kinderbescherming versus ouderlijke rechten. - De wet vereist leeftijdsverificatie, wat privacyzorgen en angsten voor verhoogde surveillance heeft opgeroepen. - De wetgeving werd met minimale publieke inspraak versneld ingevoerd, waardoor de effectiviteit en afdwingbaarheid ervan in twijfel worden getrokken.

## [Scherm delen in de browser](https://github.com/tonghohin/screen-sharing)

- Bolt.new is een tool die gebruikers in staat stelt om snel webapplicaties te maken, gedemonstreerd door het bouwen van een schermdeelapp in slechts 30 minuten.- De app werkt door een unieke code voor een kamer te genereren, die anderen kunnen gebruiken om deel te nemen en het gedeelde scherm te bekijken.- Het project werd verder ontwikkeld met behulp van Cursor en is beschikbaar voor bezichtiging op GitHub, met een live demo gehost op Vercel.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42269897)

- Een browsergebaseerde app voor schermdeling werd ontwikkeld met Bolt.new in slechts 30 minuten, waardoor gebruikers kamers kunnen maken en deelnemen met unieke codes voor schermdeling. De app is beschikbaar op GitHub, met een demo erbij, en heeft feedback ontvangen over problemen met het stoppen van schermdeling en compatibiliteit met mobiele apparaten. De app maakt geen gebruik van een TURN-server, die normaal gesproken wordt gebruikt om media door te sturen in WebRTC-toepassingen wanneer directe peer-to-peer verbindingen mislukken.

## [Prometheus 3.0](https://prometheus.io/blog/2024/11/14/prometheus-3-0/)

- Prometheus 3.0, den første store utgivelsen på 7 år, introduserer et modernisert brukergrensesnitt, Remote Write 2.0, UTF-8-støtte, OTLP-støtte og native histogrammer. - Nøkkelfunksjoner inkluderer forbedret protokolleffektivitet med Remote Write 2.0, forbedret interoperabilitet med OpenTelemetry gjennom OTLP-inntak, og mer effektive metrikker med native histogrammer. - Brukere bør være oppmerksomme på noen endringer som kan bryte kompatibilitet og konsultere migrasjonsveiledningen, men utgivelsen opprettholder bakoverkompatibilitet og oppfordrer til brukertilbakemeldinger.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42274660)

- Prometheus 3.0 is uitgebracht, met nieuwe functies zoals verminderd geheugengebruik en ondersteuning voor OTLP (OpenTelemetry Protocol) opname. - De release heeft discussies op gang gebracht over de schaalbaarheid in vergelijking met alternatieven zoals Mimir, Victoria en Cortex, waarbij sommige gebruikers voor deze oplossingen kiezen voor verbeterde prestaties. - Er zijn zorgen over de duidelijkheid van de release-opmerkingen, wat wijst op een behoefte aan verbeterde communicatie van de ontwikkelaars.

<head>
  <meta property="og:title" content="Stuur iemand die je waardeert een officiële 'Doorgaan en Volharden'-brief" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Stuur%20iemand%20die%20je%20waardeert%20een%20offici%C3%ABle%20'Doorgaan%20en%20Volharden'-brief&subheading=fredag%2029.%20november%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
