---
slug: '/2024/11/30'
---

# 2024-11-30

## [Wat doet deze knop? – Mijn nieuwe auto heeft een mysterieuze en niet-gedocumenteerde schakelaar](https://blog.koenvh.nl/what-does-this-button-do-cm42u2oi7000a09l42f54g2pr)

- Een eigenaar van een Opel Corsa uit 2020 ontdekte een mysterieuze schakelaar die verbonden was met een vlootvolgsysteem, waarschijnlijk geïnstalleerd door de vorige eigenaar, een groot bedrijf.
- Het systeem functioneert als een GPS-tracker en mogelijk als een immobilisator, waarbij het de bewegingen van de bestuurder volgt en gegevens naar een vlootbeheerder stuurt.
- De eigenaar planlegger å fjerne systemet på grunn av personvernhensyn, og fremhever problemet med å uvitende kjøre med sporingsenheter.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42276620)

- Een nieuw automodel heeft een schakelaar die is gekoppeld aan GPS- en eSIM-technologie, wat privacyzorgen oproept omdat deze functies niet kunnen worden uitgeschakeld, waardoor mogelijk gegevensverzameling en overheidstoezicht mogelijk worden gemaakt.
- Enkele consumenten geven de voorkeur aan oudere auto's om privacyproblemen te vermijden, aangezien moderne voertuigen vaak worden vergeleken met 'smartphones op wielen' vanwege hun connectiviteitsfuncties.
- Privacy-undersøkelser fremhever betydelige bekymringer med nye biler, selv om noen merker tilbyr muligheter for å velge bort datadeling, noe som utløser pågående debatter om å balansere teknologiske fremskritt og personvernrettigheter.

## [De 4Chan CAPTCHA doorbreken](https://www.nullpt.rs/breaking-the-4chan-captcha)

- Het project had als doel om een machine learning-model te ontwikkelen met behulp van TensorFlow om 4Chan CAPTCHA's op te lossen met meer dan 80% nauwkeurigheid, en uiteindelijk meer dan 90% nauwkeurigheid te bereiken.
- Het model maakte gebruik van een LSTM CNN-architectuur met CTC-codering, getraind op 500 met de hand opgeloste en 50.000 synthetische afbeeldingen, en werd omgezet voor gebruik in de browser met TensorFlow.js.
- Het project leverde waardevolle inzichten op in machine learning en computer vision, waarbij uitdagingen zoals gegevensverzameling, synthetische gegevensgeneratie en compatibiliteitsproblemen werden overwonnen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42276865)

- Het CAPTCHA-systeem van 4Chan is gecompromitteerd, wat de beperkingen van tekstgebaseerde CAPTCHA's aantoont, aangezien computers nu de menselijke capaciteiten overtreffen in het oplossen ervan.
- Ondanks hun kwetsbaarheden spelen CAPTCHA's nog steeds een rol bij het verhogen van de kosten van spammen, waardoor sommige potentiële spammers worden afgeschrikt.
- De ethische implicaties van het breken van CAPTCHA's worden besproken, aangezien het meer spam en door AI gegenereerde inhoud vergemakkelijkt, wat invloed heeft op website-eigenaren en gebruikers, en de noodzaak benadrukt voor effectievere anti-spamoplossingen.

## [Geometrische lijnkunst van Wacław Szpakowski (2017)](https://www.theparisreview.org/blog/2017/02/15/rhythmical-lines/)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42277850)

- Geometrisk linjekunst av Wacław Szpakowski får anerkjennelse for sine komplekse design, og blir sammenlignet med Op Art og kunstnere som Bridget Riley og Bernard Cohen. Kunsten, som ligner matematiske mønstre, inspirerer digitale og generative kunstskapere, og fremhever dens potensial på moderne digitale plattformer. Diskusjoner understreker den historiske betydningen av Szpakowskis arbeid og dets blanding av matematikk og kunst, med lenker til relaterte kunstverk og utstillinger som deles.

## [Engineering Slaap](https://minjunes.ai/posts/sleep/index.html)

- Familial Natural Short Sleep (FNSS) is een aandoening waarbij individuen minder kunnen slapen zonder nadelige effecten als gevolg van een genetische mutatie, met name in het DEC2-gen dat de orexine-niveaus beïnvloedt. Orexine speelt een cruciale rol in de regulatie van slaap, waarbij onevenwichtigheden leiden tot slaperigheid of slapeloosheid, en onderzoek verkent de replicatie van FNSS door middel van orexine-agonisten of gentherapie. Ondanks het potentieel blijft FNSS onderbelicht, wat wijst op de noodzaak van verdere studies om verbeterde methoden voor slaapengineering te ontwikkelen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42279454)

- Familial Natural Short Sleep (FNSS) er en genetisk mutasjon som gjør det mulig for individer å sove mindre uten negative effekter, noe som vekker interesse for dens potensielle fordeler og risikoer.
- Er zijn bekymringer om de langsiktige helsekonsekvensene av redusert søvn, inkludert en mulig økt risiko for demens, til tross for noen personlige anekdoter om vellykket søvnoptimalisering.
- De discussie overweegt ook de evolutionaire rol van slaap, de mogelijkheden voor slaap-biohacking en de maatschappelijke implicaties, waarbij de vraag wordt gesteld of verminderde slaapbehoeften uiteindelijk voordelig of schadelijk zijn.

## [De verslechtering van Google](https://www.baldurbjarnason.com/2024/the-deterioration-of-google/)

- De sluiting van Giant Freakin Robot onderstrekker utfordringene uavhengige utgivere står overfor, ettersom mange nettsteder stenger ned på grunn av redusert trafikk fra store plattformer som Google og Facebook. Googles maskinlæringssystem, designet for å forbedre søkeresultater, har utilsiktet fjernet en rekke små nettsteder, noe som fører til økonomiske vanskeligheter for innholdsskapere. Algoritmens kompleksitet og Googles dominerende markedsposisjon bidrar til det pågående problemet, og etterlater skapere med begrensede alternativer og løsninger.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42277673)

- De achteruitgang van Google is gekoppeld aan de focus op advertentie-inkomsten boven zoekkwaliteit, wat resulteert in verminderde innovatie en visie.
- Gebruikers melden een daling in de kwaliteit van diensten zoals Google Maps en Google Docs, zonder significante prestaties van Google in de afgelopen jaren.
- De opkomst van zoekmachineoptimalisatie (SEO) en door AI gegenereerde inhoud heeft zoekresultaten gecompliceerd, waardoor gebruikers alternatieven zoals Kagi en DuckDuckGo verkennen voor betere zoekervaringen.

## [Sol-Ark-fabrikant skal angivelig deaktivere alle Deye-omformere i USA](https://solarboi.com/2024/11/17/sol-ark-oem-disables-all-deye-inverters-in-the-us/)

- Sol-Ark schakelde alle Deye-omvormers in de VS uit, waardoor huiseigenaren werden verstoord door ze opzettelijk onbruikbaar te maken met een bericht over regionale beperkingen.
- Sol-Ark, met exclusieve verkooprechten in de VS, bood een vervangingsprogramma met korting aan getroffen klanten aan, wat zorgen opriep over de controle en beveiliging van internetverbonden zonnestroomomvormers.
- Het incident benadrukt het belang van het kiezen van omvormers met betrouwbare ondersteuning en veilige netwerken om soortgelijke verstoringen te voorkomen, vooral bij producten die in China zijn vervaardigd.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42279010)

- Sol-Ark skal angivelig ha deaktivert alle Deye-omformere i USA, noe som har utløst frustrasjon over avhengigheten av internett-tilkoblede enheter og skytjenester. - Brukere uttrykker bekymring over avhengigheten av skytjenester for lokale enheter, i frykt for potensielle fremtidige forstyrrelser og taler for lokal kontroll. - Hendelsen understreker risikoene forbundet med skyavhengig teknologi, og fører til oppfordringer om bedre forbrukerbeskyttelse og alternative løsninger.

<head>
  <meta property="og:title" content="Wat doet deze knop? – Mijn nieuwe auto heeft een mysterieuze en niet-gedocumenteerde schakelaar" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Wat%20doet%20deze%20knop%3F%20%E2%80%93%20Mijn%20nieuwe%20auto%20heeft%20een%20mysterieuze%20en%20niet-gedocumenteerde%20schakelaar&subheading=l%C3%B8rdag%2030.%20november%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
