---
slug: '/2024/11/23'
---

# 2024-11-23

## [Le bugie del 'Ritorno in ufficio'](https://blog.avas.space/rto/)

- Il post del blog critica la spinta per il ritorno in ufficio, sostenendo che ruoli come l'inserimento dati e la comunicazione digitale non richiedono la presenza fisica.
- L'autore evidenzia i benefici del lavoro a distanza, come l'aumento della produttività, la riduzione dello stress e una migliore accessibilità per i dipendenti disabili e affetti da malattie croniche.
- Si sollevano preoccupazioni riguardo alla potenziale perdita di giovani talenti se le opzioni di lavoro a distanza sono limitate, soprattutto data la mancanza di bonus di rendimento nonostante l'aumento dei carichi di lavoro.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42221623)

- Molte persone preferiscono il lavoro a distanza a salari più alti, apprezzando i vantaggi di evitare i pendolari e avere più tempo personale.
- Alcuni lavoratori accettano riduzioni salariali per la flessibilità e il benessere mentale che il lavoro a distanza offre.
- Il dibattito sul lavoro a distanza rispetto al ritorno in ufficio (RTO) coinvolge questioni di controllo, produttività, collaborazione in presenza e impatti più ampi sull'equilibrio tra vita lavorativa e vita privata e sugli ambienti di lavoro futuri.

## [Immagini a più alta risoluzione mai catturate dell'intera superficie del sole](https://www.smithsonianmag.com/smart-news/check-out-the-highest-resolution-images-ever-captured-of-the-suns-entire-surface-180985518/)

- Il 2023, da meno di 46 milioni di miglia di distanza.
- Il Solar Orbiter, una missione congiunta con la NASA lanciata nel 2020, ha raggiunto traguardi come catturare le immagini più vicine del sole e delle sue regioni polari.
- I nuovi immagini, scattate dal Polarimetric and Helioseismic Imager (PHI) e dall'Extreme Ultraviolet Imager (EUI), forniscono dettagli senza precedenti dei campi magnetici del sole e della sua atmosfera esterna, con l'obiettivo di migliorare la comprensione della natura dinamica del sole.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42220155)

- Il Solar Orbiter ha catturato le immagini a più alta risoluzione dell'intera superficie del sole, disponibili in vari formati come luce visibile, magnetogramma, mappa di velocità e viste ultraviolette.
- Queste immagini sono accessibili online, suscitando discussioni sulla loro qualità, elaborazione e alcuni artefatti notati e problemi di zoom lento.
- I've immagini sono state scattate nell'arco di diverse ore, mettendo in evidenza l'immensa energia e scala del sole, e suscitando discussioni sul suo impatto e sul potenziale per forme di vita avanzate all'interno delle stelle.

## [Revisione del Codice Sorgente di Quake 3: Modello di Rete (2012)](https://fabiensanglard.net/quake3/network.php)

- Fabien Sanglard nella sua recensione elogia il modello di rete di Quake 3 per l'uso efficiente di UDP/IP, preferito rispetto a TCP/IP per minimizzare la latenza in ambienti di gioco frenetici.
- Il server gestisce l'affidabilità di UDP utilizzando storie snapshot per creare pacchetti delta, garantendo una comunicazione efficiente tra il client e il server.
- Il modulo NetChannel pre-frammenta i messaggi per prevenire la frammentazione del router e gestisce la consegna garantita per determinati messaggi, migliorando le prestazioni complessive della rete.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42218532)

- Il riesame del modello di rete di Quake 3 ha avviato discussioni sull'equilibrio tra lavoro e vita privata, mettendo in evidenza le esperienze degli utenti di burnout e i vantaggi di ridurre le ore di lavoro per dedicarsi agli hobby.
- Il codice di rete di Quake 3 era efficace per il gioco su rete locale (LAN) ma aveva difficoltà con i problemi di latenza durante il gioco remoto, in contrasto con i protocolli di gioco moderni che richiedono una logica avanzata per la sincronizzazione e la gestione della larghezza di banda.
- Il dibattito ha fornito risorse per comprendere i protocolli di gioco in tempo reale e ha riflettuto sull'evoluzione delle velocità di internet e delle esperienze di gioco nel tempo.

## [Gli americani vedono i loro risparmi svanire nella crisi fintech di Synapse](https://www.cnbc.com/2024/11/22/synapse-bankruptcy-thousands-of-americans-see-their-savings-vanish.html)

- Il crollo della società fintech Synapse ha portato migliaia di americani a perdere i loro risparmi, con conti inizialmente ritenuti garantiti dal governo.
- Una disputa tra Synapse e Evolve Bank ha portato a fondi mancanti e problemi irrisolti, lasciando i clienti bloccati fuori dai loro conti per mesi.
- L'incidente sottolinea i rischi associati alle aziende fintech che non hanno rapporti diretti con le banche tradizionali, poiché gli enti regolatori non sono intervenuti per risolvere la crisi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42219407)

- Il crollo della fintech Synapse ha portato gli americani a perdere i loro risparmi, con 96 milioni di dollari attualmente non rintracciabili, poiché Synapse, il processore finanziario, è andato in bancarotta.
- Yotta, un'app fintech coinvolta nella crisi, offriva tassi di interesse bassi e incentivi a lotteria ma non è una banca, il che significa che la FDIC (Federal Deposit Insurance Corporation) non coprirà le perdite poiché nessuna banca è fallita.
- Questa situazione sottolinea i rischi intrinseci associati alle aziende fintech e mette in evidenza la necessità di misure regolatorie migliorate nel settore.

## [RGFW: Libreria di astrazione delle finestre C99 a singolo header](https://github.com/ColleagueRiley/RGFW)

- RGFW (Riley's Graphics library FrameWork) è una libreria leggera a singolo header per la creazione di applicazioni grafiche, offrendo un'alternativa flessibile a GLFW. RGFW supporta più piattaforme, tra cui UNIX, MacOS, Windows e webASM, con supporto sperimentale per Wayland, e funziona con vari backend grafici come OpenGL e Vulkan. È progettata per RSGL ma può essere utilizzata indipendentemente o con altre librerie, presentando un sistema di eventi flessibile e compatibilità con più compilatori, sotto la licenza Zlib/libPNG.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42217535)

- RGFW è una libreria di astrazione delle finestre a singolo header C99, con discussioni incentrate sulla sua compatibilità con Windows, in particolare con i compilatori MSVC (Microsoft Visual C++) e MinGW (Minimalist GNU for Windows).
- La compatibilità della libreria con Wayland è sperimentale e gli utenti esprimono la necessità di alternative migliori a X11, un sistema di gestione delle finestre per display bitmap.
- Il dialogo mette in evidenza i pro e i contro delle librerie a singolo header, confrontando RGFW con altre librerie come SDL (Simple DirectMedia Layer) e GLFW, e affrontando le sfide del supporto multipiattaforma, inclusi i dispositivi mobili.

## [MaXX Interactive Desktop -- il fratellino del grande SGI Desktop su IRIX](https://docs.maxxinteractive.com/)

- MaXX Interactive Desktop ha rilasciato una nuova versione incentrata su alte prestazioni, stabilità e produttività con un design minimalista e un basso utilizzo delle risorse. L'ambiente desktop è progettato per migliorare la creatività dando priorità alle applicazioni degli utenti e riducendo al minimo le distrazioni visive, rivolgendosi agli utenti IRIX, artisti grafici e sviluppatori. Il progetto sta passando a un modello guidato dalla comunità, incoraggiando la partecipazione e la collaborazione degli utenti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42218184)

- MaXX Interactive Desktop, ispirato al SGI Desktop su IRIX, è in fase di sviluppo per Linux, con piani futuri per il supporto di FreeBSD e Windows11 WSL2.
- Il progetto mira a ricreare un'esperienza desktop classica, ma sta procedendo lentamente e non è open source, il che potrebbe limitare i contributi della comunità.
- Gli utenti esprimono nostalgia per le caratteristiche uniche e gli elementi dell'interfaccia utente dei vecchi ambienti desktop, evidenziando le sfide nel raggiungere la compatibilità moderna.

<head>
  <meta property="og:title" content="Le bugie del 'Ritorno in ufficio'" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Le%20bugie%20del%20'Ritorno%20in%20ufficio'&subheading=sabato%2023%20novembre%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
