---
slug: '/2024/11/24'
---

# 2024-11-24

## [Vetro smerigliato dai giochi al web: interfaccia utente in vetro HTML ispirata allo sviluppo di giochi AAA](https://www.tyleo.com/html-glass.html)

- Il manuale esplora la creazione di un effetto vetro smerigliato in HTML, ispirato da giochi AAA come Forza Horizon 3 e Forza Motorsport 7, fornendo codice di esempio e risorse.
- Le tecniche chiave includono l'uso di `backdrop-filter` di CSS per effetti di sfocatura, `box-shadow` per la profondità e JavaScript per riflessi di luce dinamici, con versioni sia JavaScript che non JavaScript per la compatibilità tra piattaforme.
- Il tutorial include una sezione "Ricetta Finale" per un avvio rapido, consentendo agli utenti di creare la propria straordinaria interfaccia utente in vetro.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42225481)

- Il dibattito si concentra sull'uso degli effetti UI in vetro smerigliato nello sviluppo web, ispirati al design di giochi di alta gamma, evidenziando sia l'attrattiva estetica che le preoccupazioni relative al costo computazionale.
- Esiste un dibattito sui compromessi tra la larghezza di banda del server e l'elaborazione lato client, con opinioni diverse basate su esperienze personali e prospettive tecnologiche.
- La conversazione considera anche l'efficienza delle GPU moderne e l'impatto ambientale di diversi metodi computazionali.

## [Bocker: Docker implementato in circa 100 righe di Bash (2015)](https://github.com/p8952/bocker)

- Bocker Docker è un'implementazione Docker minimale scritta in circa 100 righe di bash, progettata per una gestione leggera dei container.
- Richiede pacchetti di sistema e configurazioni specifiche, inclusi un filesystem btrfs e impostazioni di rete, ed è meglio eseguirlo in una macchina virtuale a causa della necessità di accesso root.
- Bocker supporta le funzionalità di base di Docker come la costruzione, il pulling, l'esecuzione di container e la gestione delle risorse, ma manca di funzionalità come i container di volume dati e l'inoltro delle porte.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42224670)

- Bocker è un'implementazione semplificata di Docker scritta in Bash, che dimostra come le funzionalità principali di Docker possano essere ridotte al minimo.
- I temi trattati includono confronti con altri strumenti per ambienti leggeri come proot e chroot, e alternative come Podman.
- Argomenti chiave includono l'evoluzione di Docker, il valore del suo ecosistema e le sfide di eseguire container su sistemi non-Linux.

## [Come dare un feedback a un leader senior senza essere licenziati](https://newsletter.weskao.com/p/how-to-give-a-senior-leader-feedback-without-getting-fired)

- Wes Kao's Newsletter fornisce strategie per dare feedback ai leader senior in modo sicuro, come la tecnica "ancora di più" e l'uso di un linguaggio diplomatico.
- La newsletter sottolinea l'importanza di supportare il feedback con dati e condividere esperienze personali per migliorare l'efficacia della comunicazione.
- Promuove anche il corso di Comunicazione Esecutiva e Influenza di Wes, mirato a migliorare le competenze comunicative sul posto di lavoro.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42223099)

## [Prove della più antica scrittura alfabetica conosciuta scoperte in un'antica città siriana](https://hub.jhu.edu/2024/11/21/ancient-alphabet-discovered-syria/)

- I ricercatori della Johns Hopkins University hanno scoperto quella che potrebbe essere la più antica scrittura alfabetica conosciuta, risalente approssimativamente al 2400 a.C., in una tomba siriana.
- Questa scoperta suggerisce che la scrittura alfabetica è più antica di 500 anni rispetto a quanto si credeva in precedenza, potenzialmente alterando la comprensione delle sue origini.
- Le scritture, trovate su cilindri di argilla a Tell Umm-el Marra in Siria, precedono gli scritti conosciuti dall'Egitto e saranno presentate all'Assemblea Annuale della American Society of Overseas Research.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42224330)

- I ricercatori hanno scoperto la più antica scrittura alfabetica conosciuta in un'antica città siriana, risalente a circa il 2400 a.C., indicando che la scrittura alfabetica potrebbe essere originata prima di quanto si credesse in precedenza. La scrittura è stata trovata su quattro cilindri di argilla, ma senza un metodo di traduzione, il contenuto rimane speculativo, sollevando domande sull'evoluzione e la diffusione dei sistemi di scrittura alfabetica. Questa scoperta è significativa poiché sfida le teorie esistenti sulla cronologia e l'influenza della scrittura alfabetica nelle società antiche.

## [Antenne Diodi nel Processore Pentium](http://www.righto.com/2024/11/antenna-diodes-in-pentium-processor.html)

- Il blog di Ken Shirriff esplora la storia dei computer, con un focus sui computer vintage e sull'ingegneria inversa dei circuiti integrati (IC), offrendo approfondimenti sulle complessità della progettazione e della produzione dei chip.
- In un post sul processore Pentium, spiega i "diodi antenna", che proteggono i circuiti dalle cariche indotte dal plasma durante il processo di incisione, un aspetto critico della produzione.
- Nonostante sia stato rilasciato nel 1993 con 3,1 milioni di transistor, l'uso di diodi antenna nel Pentium è limitato a causa dei vincoli di spazio, evidenziando le sfide continue nel design moderno dei circuiti integrati per mitigare gli effetti antenna.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42223690)

- I diodi antenna nei processori Pentium sono utilizzati durante la produzione per prevenire l'accumulo di carica sui fili lunghi, proteggendo i circuiti dai danni.
- Questi diodi non sono funzionali nel design attivo del chip, sottolineando il loro ruolo esclusivamente nella fase di produzione.
- La discussione fa luce sui complessi processi di produzione dei chip, inclusi l'uso di più strati e materiali come il tungsteno per i vias, attirando l'interesse di coloro che sono interessati al design e alla produzione di chip.

## [Un errore che mette fine alla carriera](https://bitfieldconsulting.com/posts/career)

- L'articolo sottolinea l'importanza di pianificare la fine della propria carriera, concentrandosi sul raggiungimento degli obiettivi professionali oltre il semplice pensionamento.
- Descrive tre potenziali percorsi di carriera: Anzianità (diventare un collaboratore individuale senior), Gestione (passare a un ruolo manageriale) e Indipendenza (lavorare per conto proprio).
- Il testo sottolinea la necessità di auto-riflessione, sviluppo delle competenze e flessibilità, incoraggiando i lettori a pianificare attivamente i loro percorsi di carriera e a rimanere aperti al cambiamento e alle opportunità inaspettate.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42228538)

- Nell'industria tecnologica, i contributi possono rapidamente diventare obsoleti dopo la partenza, poiché il codice viene riscritto e la documentazione viene persa.
- Il post suggerisce di dare priorità al guadagno finanziario e al benessere personale rispetto a un percorso di carriera rigido, evidenziando che i ruoli di gestione potrebbero offrire un valore a lungo termine maggiore rispetto alle posizioni di contributore individuale.
- Enfatizza l'importanza dell'adattabilità nei percorsi di carriera e suggerisce che le relazioni e la soddisfazione personale spesso superano i successi professionali.

## [Il creatore di Howstuffworks.com, Marshall Brain, è morto](https://www.wral.com/news/local/nc-state-marshall-brain-dies-november-2024/)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42228759)

- Marshall Brain, il creatore di Howstuffworks.com e autore della narrativa speculativa "Manna", è scomparso, lasciando un impatto significativo su molti attraverso il suo lavoro.
- Era un professore alla NC State University, dove ha influenzato e plasmato il futuro di numerosi studenti.
- Il suo decesso, apparentemente per suicidio, sottolinea l'importanza cruciale della consapevolezza sulla salute mentale, mentre la sua eredità continua a ispirare curiosità e comprensione.

<head>
  <meta property="og:title" content="Vetro smerigliato dai giochi al web: interfaccia utente in vetro HTML ispirata allo sviluppo di giochi AAA" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Vetro%20smerigliato%20dai%20giochi%20al%20web%3A%20interfaccia%20utente%20in%20vetro%20HTML%20ispirata%20allo%20sviluppo%20di%20giochi%20AAA&subheading=domenica%2024%20novembre%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
