---
slug: '/2024/11/25'
---

# 2024-11-25

## [RFC 35140: HTTP Do-Not-Stab (2023)](https://www.5snb.club/posts/2023/do-not-stab/)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42232040)

- RFC 35140 critica in modo umoristico la deprecazione dell'intestazione HTTP "Do-Not-Stab", che è stata abbandonata dopo che l'impostazione predefinita di un browser ha avuto un impatto negativo sull'industria fittizia delle pugnalate.
- Il lancio di un'intestazione "Controllo Generale degli Assalti", che richiede un'esplicita rinuncia, satirizza i meccanismi di consenso degli utenti e il trasferimento di responsabilità dalle istituzioni agli individui.
- Il satira affronta questioni sociali più ampie, tra cui la privacy, il tracciamento dei dati e le difficoltà di applicare regolamenti contro gli interessi aziendali.

## [Starlink Direct to Cell](https://www.starlink.com/business/direct-to-cell)

- Starlink Direct to Cell è un nuovo servizio di SpaceX che offre accesso globale a messaggi, voce e dati per telefoni LTE, garantendo connettività su terra, laghi e acque costiere.
- Il servizio inizierà con i servizi di testo nel 2024, seguiti dal supporto per voce, dati e IoT (Internet of Things) nel 2025, senza necessità di modifiche hardware o app speciali.
- Questo sviluppo evidenzia l'espansione di SpaceX nelle telecomunicazioni, offrendo connettività senza interruzioni senza attrezzature aggiuntive.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42230103)

- Starlink, con la sua integrazione verticale e i lanci economici, si posiziona come una forza leader nel settore dell'internet satellitare, affrontando una concorrenza minima.
- Anche se alcuni considerano il dominio di Starlink come monopolistico, altri credono che l'innovazione e il supporto militare straniero potrebbero favorire la concorrenza futura.
- I costi elevati dei lanci satellitari rappresentano un ostacolo significativo, ma i progressi nella tecnologia dei razzi riutilizzabili potrebbero modificare il panorama competitivo.

## [Questo sito web è ospitato su Bluesky](https://danielmangum.com/posts/this-website-is-hosted-on-bluesky/)

- Il protocollo AT, utilizzato da Bluesky, supporta l'hosting tramite Personal Data Servers (PDS), dimostrando la sua flessibilità oltre gli usi previsti. Il contenuto su Bluesky è organizzato in record e blob, con i blob che rappresentano dati più grandi come i media, che devono essere caricati prima di essere referenziati nei record. L'estensibilità del protocollo consente applicazioni creative, come l'hosting di siti web, potenzialmente portando a nuovi casi d'uso in futuro.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42230392)

- Il sito web ospitato su Bluesky ha avviato discussioni sui suoi potenziali utilizzi, tra cui l'hosting di feed RSS e l'archiviazione di dati come i DOOM WAD, oltre a preoccupazioni riguardanti la moderazione dei contenuti e le questioni legali.
- Si stanno facendo confronti con piattaforme passate come MySpace, evidenziando la natura pubblica del Protocollo AT e il suo potenziale per l'archiviazione decentralizzata dei dati.
- Gli utenti sono divisi, con alcuni scettici riguardo alle capacità di moderazione di Bluesky, mentre altri lo vedono come una nuova piattaforma promettente.

## [Come configuro le mie identità Git](https://www.benji.dog/articles/git-config/)

- Il post discute la configurazione delle identità Git utilizzando `includeIf` per configurazioni condizionali, consentendo impostazioni diverse in base ai percorsi delle directory o agli URL remoti.
- L'autore condivide un metodo per gestire più identità Git e chiavi SSH utilizzando diversi valori `Host` in `~/.ssh/config` e regolando le configurazioni Git con `insteadOf`.
- Il post evidenzia un nuovo approccio che utilizza `hasconfig:remote.*.url:!` per configurazioni Git condizionali basate sugli URL remoti, migliorando la flessibilità nella gestione delle identità Git.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42233524)

- Il direttiva `includeIf` nella configurazione di Git consente l'applicazione automatica di diverse impostazioni in base all'URL del repository, semplificando la gestione dell'identità.
- Questo metodo consente agli utenti di impostare dettagli specifici dell'utente e chiavi SSH per i repository legati al lavoro, facilitando il passaggio senza interruzioni tra progetti personali e lavorativi.
- Il mantenimento della sicurezza e della privacy può essere ulteriormente migliorato utilizzando macchine separate o account utente distinti per i progetti di lavoro e personali.

## [SQLiteStudio: Crea, modifica, esplora database SQLite](https://sqlitestudio.pl/)

- SQLiteStudio ha rilasciato la versione 3.4.6, affrontando il problema della "linea di codice SQL nera" della versione precedente 3.4.5 e risolvendo altri due problemi.
- Questo software è open-source, multipiattaforma e portatile, disponibile gratuitamente sotto la licenza GPL, e compatibile con Windows, Linux e MacOS X.
- Notoriamente, SQLiteStudio non richiede installazione, rendendolo conveniente per gli utenti che desiderano creare, modificare e navigare nei database SQLite.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42232000)

- SQLiteStudio è uno strumento facile da usare progettato per creare, modificare e navigare nei database SQLite, apprezzato per la sua portabilità e le sue potenti funzionalità.
- Include il supporto per i diagrammi Entity-Relationship (ERD), che aiuta nella gestione di compiti complessi relativi ai database e offre un feedback visivo, a vantaggio sia dei professionisti che degli studenti.
- Anche se alcuni utenti hanno riscontrato problemi specifici della piattaforma, SQLiteStudio è generalmente considerato uno strumento di gestione SQLite affidabile ed efficiente.

## [I due schieramenti di C++](https://herecomesthemoon.net/2024/11/two-factions-of-cpp/)

- All'interno della comunità C++ esiste una divisione tra le moderne aziende tecnologiche che cercano funzionalità avanzate e gli utenti legacy che dipendono da sistemi obsoleti, creando una tensione nell'evoluzione del linguaggio. Il focus del C++ Evolution Working Group sulla compatibilità all'indietro è in conflitto con la domanda di funzionalità moderne e sicurezza, portando a insoddisfazione tra alcuni grandi attori tecnologici. In risposta a queste sfide, il governo degli Stati Uniti e aziende come Google stanno esplorando o sviluppando linguaggi alternativi, come Rust, che danno priorità alla sicurezza e alle capacità moderne rispetto alla compatibilità all'indietro.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42231489)

- All'interno della comunità C++ c'è una divisione tra il mantenimento di codebase legacy e l'adozione di caratteristiche linguistiche moderne e più sicure, con un'attenzione particolare alle sfide del refactoring senza test automatizzati.
- Il articolo evidenzia l'influenza significativa di Google nel comitato degli standard C++ e la difficoltà di evolvere il linguaggio senza interrompere il codice esistente.
- Simili divisioni fazionali e complessità nell'evoluzione del linguaggio sono osservate in altri linguaggi di programmazione come Python e Rust.

## [Bluesky è sul punto di superare Threads in tutti i modi che contano](https://mashable.com/article/bluesky-gaining-ground-on-competitor-meta-threads)

- Bluesky, una piattaforma decentralizzata inizialmente associata a Jack Dorsey, sta guadagnando terreno e ora conta 3,5 milioni di utenti attivi giornalieri, avvicinandosi a Threads di Meta.
- Dal 5 novembre, la piattaforma ha registrato un aumento del 300% degli utenti, poiché giornalisti e accademici migrano dall'X di Elon Musk, in cerca di un discorso pubblico più aperto.
- Il crescita di Bluesky è messa alla prova da problemi come interruzioni e truffe, ma il suo fascino è rafforzato dalla decisione del CEO di Meta, Mark Zuckerberg, di limitare i contenuti politici su Threads.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42231148)

- Bluesky sta attirando utenti con funzionalità come etichette personalizzate, scelta dell'algoritmo e un feed cronologico, offrendo un'esperienza più controllata dall'utente rispetto a Threads.
- È considerato un potenziale alternativa a X (precedentemente Twitter) grazie alla sua attenzione sulla scelta dell'utente e alla ridotta interferenza algoritmica.
- Nonostante la sua crescente popolarità, persistono preoccupazioni sulla sostenibilità e la monetizzazione di Bluesky, poiché è ancora nelle sue fasi iniziali di sviluppo rispetto a piattaforme più consolidate.

## [Spingere l'Infinity Fabric di AMD al suo limite](https://chipsandcheese.com/p/pushing-amds-infinity-fabric-to-its)

- Infinity Fabric di AMD, parte dell'architettura Zen, collega i core della CPU e gestisce la latenza della memoria, con Zen 5 che mostra un miglioramento nella gestione della larghezza di banda grazie a DDR5 più veloce e una migliore gestione del traffico.
- Zen 2 fornisce approfondimenti sui colli di bottiglia del Core Complex (CCX) e del Core Complex Die (CCD), sebbene sia un'architettura più vecchia.
- Anche se le applicazioni tipiche come i giochi non mettono sotto pressione la larghezza di banda, carichi di lavoro impegnativi come RawTherapee possono rivelare i punti di forza e le limitazioni nella gestione della latenza, in particolare in Zen 4 sotto carico pesante.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42230355)

- Il dibattito si concentra sull'Infinity Fabric di AMD e sui vincoli della larghezza di banda della memoria, con confronti rispetto alle capacità del Silicon di Apple.
- Gli utenti discutono la fattibilità di affermazioni come quella dell'M1 Max di Apple che raggiunge una larghezza di banda di 400GB/s, notando le differenze nell'utilizzo dei core tra l'architettura Zen 3 di AMD e quella di Apple.
- Il dialogo evidenzia anche l'importanza della configurazione della Non-Uniform Memory Access (NUMA) e le complessità dell'ottimizzazione del software per le nuove architetture CPU.

## [SQLite: Esempi Stravaganti di Query Ricorsive](https://www.sqlite.org/lang_with.html#outlandish_recursive_query_examples)

- I Common Table Expressions (CTE) in SQL servono come viste temporanee per una singola istruzione, con due tipi: ordinarie e ricorsive, semplificando rispettivamente le query complesse e gestendo i dati gerarchici.
- Le CTE vengono create utilizzando una clausola WITH e possono includere più CTE in un'unica istruzione, con le CTE ricorsive che richiedono regole specifiche come l'uso degli operatori UNION o UNION ALL.
- Le indicazioni di materializzazione, disponibili nella versione 3.35.0 di SQLite e successive, guidano il pianificatore di query sull'implementazione di CTE, con limitazioni come l'impossibilità di utilizzare WITH in CREATE TRIGGER.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42230384)

- Le espressioni comuni ricorsive (CTE) di SQLite funzionano come cicli, permettendo alle query di fare riferimento a se stesse, il che è utile per compiti complessi come risolvere puzzle di Sudoku o calcolare chiusure transitive.
- Il dominio della sintassi, in particolare "WITH" e "WITH RECURSIVE", è essenziale per utilizzare efficacemente le CTE ricorsive, che operano avviando una query ed eseguendola ricorsivamente fino a quando non vengono generati nuovi risultati.
- Per coloro che trovano difficili le CTE ricorsive, risorse come l'O'Reilly SQL Pocket Guide e una solida comprensione dell'algebra relazionale possono essere utili per semplificare query SQL complesse.

## [Hey, aspetta – la performance dei dipendenti è distribuita secondo una Gaussiana?](https://timdellinger.substack.com/p/hey-wait-is-employee-performance)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42236841)

- L'articolo mette in discussione l'assunzione che le prestazioni dei dipendenti seguano una distribuzione gaussiana (normale), suggerendo che questa visione possa portare a pratiche di gestione delle prestazioni obsolete nelle aziende.
- Critica la pratica di eliminare il 5% inferiore dei dipendenti, sostenendo l'importanza di concentrarsi sulla produttività combinata piuttosto che sulle prestazioni individuali, e propone che le prestazioni potrebbero seguire una distribuzione di Pareto, in cui pochi dipendenti contribuiscono significativamente di più alla produzione.
- Il dibattito comprende varie prospettive sulla valutazione delle prestazioni, le pratiche di assunzione e il ruolo della gestione nell'influenzare il successo dei dipendenti.

## [Una giornata nella vita: La tabella BGP globale](https://articles.foletta.org/post/2024-01-08-a-day-in-the-life-the-bgp-table/)

- L'articolo approfondisce le fluttuazioni quotidiane della tabella globale BGP (Border Gateway Protocol), concentrandosi su comportamenti a breve termine come attributi di percorso insoliti e percorsi instabili.
- Utilizzando uno strumento chiamato bgpsee, l'autore analizza i messaggi BGP per scoprire informazioni sugli aggiornamenti dei percorsi, i comportamenti ciclici e le lunghezze estreme dei percorsi AS (Sistema Autonomo).
- Il sondaggio mette in evidenza la complessità e la resilienza del sistema BGP, sottolineando le dinamiche intricate del routing internet globale nonostante sollevi più domande che risposte.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42233565)

- Il articolo affronta la tabella globale del Border Gateway Protocol (BGP), concentrandosi su problemi come il route flapping e la pratica del route dampening per mitigare l'eccessivo churn del BGP.
- Un utente evidenzia il flapping del prefisso EpicUp 140.99.244.0/23, suggerendo che dovrebbe essere attenuato, mentre un altro osserva che l'attenuazione delle rotte è meno comune ora a causa di passate configurazioni errate e delle capacità migliorate dei router.
- Il dibattito include le peculiarità del BGP, approfondimenti storici dai fornitori di servizi Internet (ISP) e risorse per coloro che sono interessati ad analizzare i dati BGP, con suggerimenti per progetti potenziali.

## [Le tecnologie di monitoraggio della fauna selvatica utilizzate per intimidire e spiare le donne](https://www.cam.ac.uk/research/news/wildlife-monitoring-technologies-used-to-intimidate-and-spy-on-women-study-finds)

- I ricercatori di Cambridge hanno scoperto che le tecnologie di monitoraggio della fauna selvatica, come le fototrappole e i droni, vengono utilizzate in modo improprio in India per spiare le donne, influenzando la loro salute mentale e sicurezza. Queste tecnologie, originariamente destinate a scopi di conservazione, sono segnalate come strumenti utilizzati dalle autorità locali per intimidire le donne, violando i loro diritti. Lo studio sottolinea la necessità di una attenta considerazione degli impatti sociali nell'implementazione di tali tecnologie.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42232289)

- Le tecnologie di monitoraggio della fauna selvatica, come le fototrappole, vengono utilizzate impropriamente nelle foreste indiane per intimidire e spiare le donne, sollevando significative preoccupazioni sulla privacy e sulla salute mentale. Questo abuso evidenzia problemi globali più ampi di sorveglianza e privacy, particolarmente in regioni con sfide esistenti sui diritti delle donne, e non è confinato solo all'India. Affrontare questi problemi richiede soluzioni complesse, tra cui l'implementazione di leggi più severe e cambiamenti culturali per tutelare la privacy e garantire la sicurezza di tutti gli individui.

<head>
  <meta property="og:title" content="RFC 35140: HTTP Do-Not-Stab (2023)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=RFC%2035140%3A%20HTTP%20Do-Not-Stab%20(2023)&subheading=luned%C3%AC%2025%20novembre%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
