---
slug: '/2024/11/26'
---

# 2024-11-26

## [Amazon S3 aggiunge Put-If-Match (Compare-and-Swap)](https://aws.amazon.com/about-aws/whats-new/2024/11/amazon-s3-functionality-conditional-writes/)

- Amazon S3 introduce le scritture condizionali, consentendo aggiornamenti solo se un oggetto rimane non modificato, prevenendo sovrascritture concorrenti verificando l'ETag dell'oggetto. Questa funzionalità, simile all'intestazione HTTP if-none-match, permette ai client di utilizzare l'intestazione if-match per garantire la coerenza dell'ETag prima della scrittura, migliorando l'efficienza per le applicazioni distribuite. Disponibile senza costi aggiuntivi in tutte le regioni AWS, l'implementazione può essere effettuata utilizzando l'SDK AWS, l'API o la CLI, con ulteriori dettagli nella Guida utente di S3.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42240678)

- Amazon S3 ha lanciato una nuova funzionalità chiamata Put-If-Match, che funziona come un'operazione di confronto e scambio, consentendo la scrittura condizionale degli oggetti basata sulla corrispondenza delle versioni. Questa funzionalità migliora la sincronizzazione e il controllo della concorrenza, permettendo agli sviluppatori di eseguire operazioni più complesse, come la costruzione di database su S3 senza infrastrutture aggiuntive. L'aggiornamento allinea Amazon S3 a funzionalità simili offerte da altri servizi di archiviazione cloud come Google Cloud Storage e Azure Blob Storage.

## [Bugie che ci raccontiamo per continuare a usare Golang (2022)](https://fasterthanli.me/articles/lies-we-tell-ourselves-to-keep-using-golang)

- Il articolo critica Golang, osservando che, sebbene abbia caratteristiche attraenti come un runtime asincrono e un garbage collector, presenta anche notevoli svantaggi, come l'assenza di tipi somma e una gestione degli errori inadeguata. Sostiene che la semplicità percepita di Go può essere ingannevole, portando a complessità nascoste e sfide negli ambienti di produzione, e sottolinea l'importanza di riconoscere questi problemi piuttosto che adottare Go solo per la sua facilità d'uso. L'articolo contrappone Go a Rust, suggerendo che, nonostante le sfide di Rust, esso fornisce soluzioni più robuste per gestire la complessità e garantire la correttezza del codice.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42243500)

- L'articolo critica la gestione degli errori di Go, confrontandola con l'approccio più sofisticato di Rust, che alcuni trovano più elegante.
- Esiste una divisione di opinioni: alcuni apprezzano la semplicità di Go e la gestione esplicita degli errori, mentre altri la trovano noiosa e soggetta a errori.
- Nonostante le critiche, Go rimane popolare grazie alla sua semplicità e alla sua ampia adozione da parte di grandi aziende.

## [Molti richiami del Cybertruck](https://www.wired.com/story/cybertrucks-many-recalls-make-it-worse-than-91-percent-of-all-2024-vehicles/)

- Il Tesla Cybertruck ha subito diversi richiami sin dal suo lancio, con l'ultimo che coinvolge inverter di trazione difettosi che interessano oltre 2.400 unità, sollevando preoccupazioni sulla sua affidabilità.
- Nonostante i problemi di qualità, il design unico del Cybertruck continua ad attrarre acquirenti, sebbene la sua incapacità di soddisfare gli standard di sicurezza europei ne limiti la portata sul mercato.
- I richiami, pur dimostrando l'efficacia della regolamentazione, potrebbero danneggiare la reputazione del marchio Tesla, soprattutto considerando la significativa influenza di Elon Musk sulle normative statunitensi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42242971)

## [Y Combinator spesso sostiene startup che duplicano altre aziende di YC, mostrano i dati](https://techcrunch.com/2024/11/22/y-combinator-often-backs-startups-that-duplicate-other-yc-companies-data-shows-its-not-just-ai-code-editors/)

- Y Combinator (YC), un noto acceleratore di startup, è conosciuto per aver lanciato aziende di successo come Airbnb e Stripe, ma molte delle sue startup creano prodotti simili o identici a quelli di precedenti aziende YC.
- Il controverso caso di PearAI ha messo in evidenza questa tendenza, in cui PearAI è stata accusata di clonare un altro prodotto YC, ma il CEO di YC Garry Tan ha difeso la pratica, citando l'importanza della scelta e dell'innovazione.
- Secondo l'analisi delle tendenze di YC da parte di Deckmatch, le categorie di startup popolari includono editor di codice AI, sistemi PoS per ristoranti e strumenti di finanza aziendale, mentre alcune aree come il trading di criptovalute stanno vedendo un interesse decrescente.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42243746)

- Y Combinator investe frequentemente in startup che replicano altre aziende sostenute da YC, dando priorità al potenziale dei fondatori rispetto alle idee uniche. - Questa strategia è vista come un modo per coprire le scommesse su concetti simili, poiché il successo dipende spesso dall'esecuzione e dal tempismo piuttosto che dall'originalità dell'idea. - Mentre alcuni vedono questo come un potenziale conflitto di interessi, è una pratica comune nel capitale di rischio finanziare più aziende nello stesso settore per convalidare i mercati e aumentare la probabilità di successo.

## [Interruzione di Fly.io – risolta](https://status.flyio.net)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42241851)

- Fly.io ha subito un'interruzione temporanea, che è stata risolta, ma ha sollevato preoccupazioni tra gli utenti riguardo all'affidabilità della piattaforma a causa di incidenti passati. Gli utenti hanno confrontato Fly.io con alternative come Railway e Cloudflare, evidenziando differenze in termini di affidabilità, funzionalità ed esperienze utente. Nonostante le sfide, alcuni utenti apprezzano Fly.io per la sua facilità d'uso e i prezzi competitivi, mentre le discussioni hanno sottolineato l'importanza di un'alta disponibilità e del monitoraggio delle dipendenze.

## [Una breve introduzione alla tecnologia Lidar automobilistica](https://www.viksnewsletter.com/p/short-intro-to-automotive-lidar)

- Il Newsletter di Vik esplora la tecnologia lidar automobilistica, fondamentale per le auto a guida autonoma grazie alla sua capacità di produrre immagini ad alta risoluzione utilizzando laser a infrarossi. Il newsletter discute i principi operativi del lidar, comprese le scelte di lunghezza d'onda, i fotodetettori e le tecniche di misurazione come il Time-of-Flight e il Frequency Modulated Continuous Wave. Esamina anche vari sistemi lidar, come le opzioni meccaniche e allo stato solido, con l'obiettivo di ridurre i costi e migliorare la tecnologia per una più ampia adozione nei veicoli autonomi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42239721)

- Le tecnologie lidar per l'automotive stanno evolvendo, con scanner rotanti come quelli di Velodyne utilizzati nonostante il loro alto costo, mentre alternative come il flash lidar e gli specchi MEMS affrontano sfide di mercato e tecniche.
- Il continuo utilizzo da parte di Waymo di lidar rotanti, anche negli angoli vulnerabili dei veicoli, sottolinea la necessità di soluzioni più convenienti e integrate, poiché il lidar a impulsi offre un'interferenza ridotta rispetto ai sistemi continui.
- Lidar fornisce immagini ad alta risoluzione e funziona bene in condizioni di scarsa illuminazione, ma affronta la concorrenza dei sistemi basati su telecamere, che alcune aziende, come Tesla, preferiscono per motivi di costo, alimentando dibattiti in corso sul miglior approccio per la guida autonoma.

## [Serve un documento d'identità per leggere le regole del REAL-ID?](https://papersplease.org/wp/2024/11/25/do-you-need-id-to-read-the-real-id-rules/)

- Un tentativo di accedere alle nuove regole di identificazione digitale della TSA ha rivelato problemi con il REAL-ID Act, poiché le regole non sono accessibili al pubblico e richiedono un documento d'identità per l'accesso, sollevando preoccupazioni riguardo a leggi segrete e al giusto processo.
- I requisiti per l'ID digitale della TSA, derivati da documenti privati, implicano interazioni complesse tra app, dispositivi e agenzie governative, con preoccupazioni sulla privacy riguardo all'uso registrato degli ID.
- L'autore sostiene che le pratiche della TSA violano i diritti di accesso pubblico e ha segnalato la questione all'Ufficio del Registro Federale, cercando il ritiro della norma.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42239952)

- La discussione ruota attorno alla necessità di avere un documento d'identità per accedere alle regole REAL-ID, con alcuni utenti che mettono in dubbio l'efficacia delle misure di sicurezza della TSA. - Vengono sollevate preoccupazioni riguardo alle implicazioni delle patenti di guida mobili (mDL) e ai problemi di privacy che potrebbero presentare. - Gli utenti esprimono scetticismo sull'efficacia della TSA e sul concetto di teatro della sicurezza, mettendo anche in discussione le implicazioni a lungo termine degli ID digitali come REAL-ID e mDL.

## [Una soluzione al problema di The Onion di J. Kenji Lopez-Alt (2021)](https://medium.com/@drspoulsen/a-solution-to-the-onion-problem-of-j-kenji-l%C3%B3pez-alt-c3c4ab22e67c)

- Il post affronta il "Problema della Cipolla", che riguarda il taglio delle cipolle per ottenere una minima varianza nei volumi delle fette per uniformità. - Un'esplorazione matematica utilizzando il calcolo ha determinato che il punto di taglio ottimale è il 55,73066% sotto il centro della cipolla, definito come la "vera costante della cipolla". - Questa scoperta affina un suggerimento precedente di tagliare verso un punto al 60% sotto il centro, fornendo un metodo più preciso per fette di cipolla uniformi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42244814)

- Il dibattito esplora un modello matematico per tagliare le cipolle in modo uniforme, ispirato da J. Kenji Lopez-Alt, utilizzando una rappresentazione a semidisco per semplificare la geometria e minimizzare la varianza delle dimensioni delle fette. Gli utenti discutono la praticità e l'accuratezza del modello, considerando la struttura 3D della cipolla e i suoi strati non uniformi, e suggeriscono metodi o strumenti di taglio alternativi. La conversazione considera anche l'equilibrio tra uniformità e preferenze culinarie, facendo riferimento a personalità del mondo gastronomico come Adam Ragusea.

## [Redis sta cercando di prendere il controllo di tutte le librerie OSS Redis](https://twitter.com/TomHacohen/status/1861137484249252093)

- Si dice che Redis stia assumendo il controllo di tutte le librerie Redis open-source (OSS), che includono quelle popolari come Jedis, Lettuce e redis-py.
- Queste librerie sono attualmente inattive, e un'altra libreria, redis-rs, sta affrontando un potenziale controllo o chiusura.
- Questa situazione è significativa poiché influisce sugli sviluppatori che si affidano a queste librerie per l'integrazione di Redis nelle loro applicazioni.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42239607)

- Redis Inc. sta prendendo il controllo delle librerie Redis open-source, suscitando polemiche e portando alcuni sviluppatori a rimuovere le dipendenze da Redis a causa di problemi di applicazione del marchio.
- Le librerie come redis-py, Lettuce e Jedis sono state trasferite sotto l'organizzazione ufficiale di Redis Inc., vista come una strategia difensiva contro concorrenti come Valkey.
- La comunità è preoccupata per le rivendicazioni di marchi e il potenziale lock-in dei fornitori, il che ha portato a discussioni su alternative come Valkey e Kvrocks, evidenziando le sfide dell'applicazione dei marchi nei progetti open-source.

## [Setelinleikkaus: Quando i finlandesi tagliarono a metà il loro denaro per frenare l'inflazione](http://jpkoning.blogspot.com/2024/11/setelinleikkaus-when-finns-snipped.html)

- In 1945, la Finlandia implementò il "setelinleikkaus", una politica che richiedeva ai cittadini di tagliare a metà le grandi banconote per combattere l'inflazione post-bellica, con una metà che manteneva valore e l'altra che diventava un'obbligazione governativa. La politica fu inefficace poiché colpiva solo il denaro contante fisico, una parte minore dell'offerta di moneta, a differenza di riforme più riuscite in altri paesi europei come il Belgio. L'articolo specula che il controllo dell'inflazione futuro potrebbe coinvolgere il congelamento dei conti digitali, un metodo più preciso ma potenzialmente controverso.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42243755)

- In 1945, la Finlandia affrontò in modo unico l'inflazione tagliando fisicamente a metà le banconote, in contrasto con i metodi moderni come l'aggiustamento dei tassi di interesse.
- Questo approccio storico ha suscitato discussioni sull'attuale politica monetaria, in cui le banche centrali gestiscono l'inflazione attraverso i tassi di interesse e le operazioni di mercato aperto.
- Il potenziale controllo futuro del denaro digitale, possibilmente tramite valute digitali delle banche centrali, solleva preoccupazioni riguardo a una maggiore supervisione governativa delle finanze personali.

## [Preghiera, Collocazione e Assoluzione: Peter Hristoff sui Tappeti da Preghiera Islamici (2015)](https://www.metmuseum.org/perspectives/peter-hristoff-islamic-prayer-rugs)

- Le opere d'arte di Peter Hristoff esplorano l'intersezione tra arte e spiritualità, in particolare attraverso il mezzo dei tappeti da preghiera, a partire dal 1997. Le sue creazioni, tra cui disegni e stampe serigrafiche, si evolvono in pezzi più grandi "tappeto" su carta di riso, ispirati ai tappeti e kilim turchi, che egli considera come diari personali con significati simbolici. Il lavoro di Hristoff incarna una "tristezza luminosa", una fusione di gioia e dolore, influenzata dagli scritti del Patriarca Bartolomeo, e continua a esplorare gli aspetti spirituali e fisici della natura umana.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42239487)

- Peter Hristoff nell'articolo esplora il significato dei tappeti da preghiera islamici, sottolineando i loro disegni intricati, come le tassellature, che simboleggiano l'infinità di Dio. L'articolo discute il divieto islamico dell'arte rappresentativa, che porta all'uso della calligrafia e dei motivi geometrici negli artefatti islamici. Evidenzia il contesto storico e culturale dei tappeti da preghiera, notando il loro utilizzo in varie tradizioni religiose, inclusa quella cristiana, e i loro ruoli pratici e spirituali.

## [Confronto tra Deno e Oracle: Annullamento del Marchio JavaScript](https://deno.com/blog/deno-v-oracle)

- Deno ha presentato una petizione presso l'Ufficio Brevetti e Marchi degli Stati Uniti (USPTO) per annullare il marchio di Oracle su "JavaScript", con l'obiettivo di renderlo un bene pubblico e rimuovere le barriere legali al suo utilizzo.
- Il ricorso sostiene che "JavaScript" è un termine generico, Oracle ha commesso frode nel rinnovare il marchio e Oracle ha abbandonato il marchio per non utilizzo.
- Più di 14.000 sviluppatori supportano la mossa di Deno, e Oracle ha tempo fino al 4 gennaio 2025 per rispondere, con Deno pronto a condividere tutti i procedimenti con la comunità.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42239263)

- Deno ha presentato una petizione presso l'Ufficio Brevetti e Marchi degli Stati Uniti (USPTO) per annullare il marchio di Oracle su JavaScript, scatenando un dibattito sull'etica dei marchi e sui benefici per la comunità.
- Il dibattito riguarda la compatibilità di Deno con Node Package Manager (NPM) e il suo impatto sull'ecosistema JavaScript più ampio, riflettendo opinioni divergenti sul futuro di JavaScript e degli ambienti di runtime.
- Le opinioni sono divise, con alcuni che considerano l'uso del marchio da parte di Oracle come non etico, mentre altri mettono in dubbio le intenzioni di Deno, suggerendo che potrebbe essere una strategia di pubbliche relazioni.

## [Plugin SQLite per Jekyll](https://github.com/captn3m0/jekyll-sqlite)

- L'autore ha sviluppato un plugin Jekyll SQLite per migliorare le capacità di manipolazione dei dati all'interno di Jekyll, un popolare generatore di siti statici.
- Questo plugin consente agli utenti di eseguire query SQL per la manipolazione dei dati, affrontando le limitazioni di Liquid, il linguaggio di templating di Jekyll, nella gestione di operazioni complesse sui dati.
- Il plugin è stato utilizzato con successo in produzione per un anno, dimostrato con il dataset Northwind, e l'autore invita a fornire feedback e suggerimenti per miglioramenti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42244987)

- Un plugin Jekyll SQLite consente l'uso di SQLite come fonte di dati in Jekyll, migliorando le capacità di manipolazione dei dati con SQL. Integra le funzionalità di generazione di Datafiles e Data Pages di Jekyll, permettendo una gestione dei dati complessa oltre i formati tradizionali CSV/JSON/YAML. Il plugin è in produzione da un anno, ricevendo feedback positivi per aver reso la generazione di siti statici più dinamica e flessibile.

## [Imbiancamento prematuro dei capelli: Revisione con aggiornamenti](https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC6290285/)

- Il canizie prematuro (PGH) è definito come l'ingrigimento dei capelli prima dei 20 anni nei caucasici e prima dei 30 anni negli afroamericani, influenzando l'autostima. Le cause del PGH non sono completamente comprese, ma sono associate a disturbi dell'invecchiamento, malattie autoimmuni e stress ossidativo, con fattori come il fumo e le carenze nutrizionali che contribuiscono. I trattamenti comuni per il PGH includono tinture per capelli e integratori nutrizionali, con studi che indicano legami tra PGH e fattori emotivi, predisposizioni genetiche e influenze ambientali.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42241702)

- Il precoce ingrigimento dei capelli è associato a una carenza di vitamina B12, in particolare negli individui con anemia perniciosa, una condizione in cui il corpo non può assorbire correttamente la B12. Diagnosticare la carenza di B12 può essere difficile poiché l'integrazione può aumentare artificialmente i livelli di B12, e alcuni individui non possono convertire certe forme di B12 in forme attive, portando a una "carenza paradossale di B12". Fattori come lo stress, la genetica e condizioni di salute come la tiroidite autoimmune contribuiscono anche all'ingrigimento, e mentre alcuni integratori possono aiutare, non esiste un metodo comprovato per invertire i capelli grigi.

## [Devirtualizzazione potenziata da LLVM](https://blog.thalium.re/posts/llvm-powered-devirtualization/)

- Lo stage presso Thalium si è concentrato sulla deoffuscazione di binari virtualizzati utilizzando LLVM, un framework per compilatori, per rendere il codice più comprensibile, specialmente nel contesto del malware. La virtualizzazione, una potente tecnica di offuscamento utilizzata da strumenti come Tigress e VMProtect, codifica i programmi in istruzioni virtuali, rendendo complessa l'ingegneria inversa. Il progetto ha utilizzato con successo l'analisi dinamica del taint per ricostruire il grafo di flusso di controllo di binari offuscati da Tigress, sebbene fosse limitato a funzioni pure e percorsi di esecuzione singoli.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42245170)

- Il devirtualizzazione potenziata da LLVM migliora le prestazioni ottimizzando le chiamate a funzioni virtuali, che sono tipicamente più lente a causa della loro natura dinamica.
- Bochs, un emulatore di CPU, può emulare efficacemente un processore Pentium 4 su un i7, persino aggirando i rilevatori di macchine virtuali.
- Il debugger Bochs è particolarmente efficace nell'analisi e nel contrasto di malware e offuscatori di codice, rendendolo uno strumento prezioso per la ricerca sulla sicurezza.

<head>
  <meta property="og:title" content="Amazon S3 aggiunge Put-If-Match (Compare-and-Swap)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Amazon%20S3%20aggiunge%20Put-If-Match%20(Compare-and-Swap)&subheading=marted%C3%AC%2026%20novembre%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
