---
slug: '/2024/11/27'
---

# 2024-11-27

## [App che chiede 'perché?' ogni volta che sblocchi il telefono](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.actureunlock&hl=en_US)

- Intenty è un'app che incoraggia gli utenti a sviluppare abitudini più sane con il telefono attraverso avvisi di consapevolezza quando sbloccano i loro dispositivi. L'app enfatizza la privacy operando interamente a livello locale senza pubblicità o tracciamento, e utilizza le autorizzazioni Android esclusivamente per la funzionalità senza raccolta di dati. Con un design minimalista e una personalizzazione intelligente, Intenty ha una valutazione di 4,4 stelle e oltre 10.000 download, attirando utenti che mirano a ridurre l'uso inconsapevole del telefono.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42254156)

- Un'app che chiede agli utenti "perché?" quando sbloccano il telefono sta attirando l'attenzione su Hacker News per il suo potenziale di ridurre le distrazioni.
- Gli utenti trovano l'app utile ma a volte scomoda per compiti rapidi, portando a suggerimenti per miglioramenti come la randomizzazione dei prompt o la possibilità di bypass specifici per l'app.
- Lo sviluppatore sta considerando il feedback degli utenti per gli aggiornamenti, inclusa un'opzione di acquisto una tantum invece di un modello di abbonamento.

## [Il condensatore che Apple ha saldato in modo errato in fabbrica](https://www.downtowndougbrown.com/2024/11/the-capacitor-that-apple-soldered-incorrectly-at-the-factory/)

- Doug Brown evidenzia un errore di produzione nel Macintosh LC III di Apple, dove un condensatore è stato installato al contrario, potenzialmente causando problemi.
- Il Macintosh LC III, prodotto tra il 1993 e il 1994 per il mercato dell'istruzione, non subì un richiamo importante nonostante questo errore.
- Brown consiglia cautela quando si sostituiscono i condensatori, specialmente con i moderni condensatori al tantalio, e raccomanda di installarli correttamente, contrariamente alle istruzioni serigrafiche del PCB.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42253119)

- Apple ha installato per errore un condensatore al contrario su un computer di 34 anni, evidenziando l'importanza della corretta orientazione dei condensatori, specialmente per i condensatori elettrolitici, che hanno polarità e possono guastarsi se installati in modo errato.
- Questo incidente ha suscitato discussioni sulla longevità dei prodotti e sull'obsolescenza programmata, con alcuni che suggeriscono che l'elettronica moderna sia intenzionalmente progettata per avere una durata di vita più breve per aumentare le vendite.
- La situazione ricorda errori di produzione passati da parte di altre aziende, come Commodore, indicando un problema ricorrente nell'industria tecnologica.

## [Io non avevo bisogno di Kubernetes, e probabilmente non ne hai bisogno neanche tu](https://benhouston3d.com/blog/why-i-left-kubernetes-for-google-cloud-run)

- L'autore è passato da Kubernetes a Google Cloud Run, citando la complessità, il costo e la lenta scalabilità automatica di Kubernetes come svantaggi. Google Cloud Run è evidenziato come un'alternativa più semplice ed economica, addebitando solo per l'effettivo utilizzo di CPU e memoria e offrendo una rapida scalabilità senza il sovraccarico di gestione di Kubernetes. L'autore utilizza GitHub Actions per l'integrazione continua/distribuzione continua (CI/CD), database gestiti e messaggistica pub-sub, sottolineando l'idoneità di Cloud Run per progetti che necessitano di semplicità ed efficienza rispetto alle ampie funzionalità di Kubernetes.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42252336)

- L'articolo critica Kubernetes per essere eccessivamente complesso e spesso non necessario per progetti più piccoli, suggerendo che soluzioni più semplici come una singola macchina virtuale (VM) o un server potrebbero essere più efficienti.
- Mettere in evidenza le sfide della gestione di Kubernetes, inclusa la complessità aggiuntiva derivante da vari componenti aggiuntivi e la tendenza di alcuni ingegneri a complicare i sistemi.
- Il consenso è che, sebbene Kubernetes sia prezioso, non è sempre la scelta migliore per operazioni su scala ridotta, dove la semplicità può essere più vantaggiosa.

## [Hacker nelle estorsioni di Snowflake potrebbe essere un soldato statunitense](https://krebsonsecurity.com/2024/11/hacker-in-snowflake-extortions-may-be-a-u-s-soldier/)

- Due individui sono stati arrestati per furto di dati da aziende che utilizzano Snowflake, mentre un terzo sospetto, noto come "Kiberphant0m", è ancora latitante e si ritiene sia un soldato dell'esercito statunitense in Corea del Sud.
- Il gruppo è stato coinvolto nella vendita di dati rubati e nell'estorsione di aziende, con AT&T che avrebbe pagato 370.000 dollari per far cancellare i record rubati.
- Le autorità canadesi hanno arrestato Alexander Moucka, e John Erin Binns è incarcerato in Turchia, entrambi collegati alle violazioni, mentre Kiberphant0m rimane attivo nei forum di criminalità informatica.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42251799)

- Un hacker coinvolto nell'estorsione di Snowflake, identificato come Kiberphant0m, è sotto inchiesta, con speculazioni su possibili legami con l'esercito degli Stati Uniti.
- Kiberphant0m nega qualsiasi connessione militare, suggerendo che si trattasse di una tattica ingannevole, sebbene gli analisti dubitino che ciò sarebbe efficace nel fuorviare gli investigatori.
- I comportamenti imprudenti dell'hacker, come pubblicare una foto in abiti militari, evidenziano le difficoltà nel mantenere la sicurezza operativa ed evitare tracce digitali.

## [ZetaOffice: LibreOffice nel Browser](https://zetaoffice.net/)

- ZetaOffice Web introduce LibreOffice nei browser web, consentendo l'accesso da qualsiasi dispositivo con opzioni per l'auto-hosting o l'uso di una Content Delivery Network (CDN) per il controllo dei dati. - La suite include Writer, Calc e Impress per l'elaborazione di testi, fogli di calcolo e presentazioni, ed è disponibile sia per il web che per il desktop su Linux e Windows, garantendo la compatibilità dei documenti. - ZetaOffice offre software open-source con opzioni a pagamento per l'uso del CDN e il supporto, e si integra con i sistemi esistenti tramite l'API LibreOffice UNO, funzionando in modo efficiente nei browser moderni.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42249746)

- ZetaOffice, una versione di LibreOffice basata su browser, affronta critiche per problemi di prestazioni e usabilità, inclusi input interrotti e rendering del testo.
- Esiste un dibattito in corso sul fatto che sia meglio utilizzare un canvas o mirare al DOM (Document Object Model) per il rendering dei layout dei documenti nelle suite per ufficio basate sul web.
- Nonostante le sfide, ZetaOffice mira a fornire un'esperienza coerente su più piattaforme ed è disponibile anche come applicazione desktop nativa.

## [D-Link afferma che non correggerà 60.000 modem più vecchi](https://www.techradar.com/pro/security/d-link-says-it-wont-patch-60-000-older-modems-as-theyre-not-worth-saving)

- D-Link ha annunciato che non fornirà patch di sicurezza per 60.000 modem più vecchi che hanno raggiunto lo stato di fine vita, esortando gli utenti ad aggiornare a modelli più recenti.
- I problemi di sicurezza non risolti potrebbero potenzialmente consentire agli hacker di prendere il controllo di questi dispositivi, rappresentando un rischio significativo.
- La maggior parte dei modem interessati si trova a Taiwan e, per gli utenti impossibilitati ad aggiornare, D-Link raccomanda di limitare l'accesso remoto e di utilizzare password sicure come misure precauzionali.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42249790)

- D-Link ha deciso di non correggere le vulnerabilità in 60.000 modem più vecchi, esponendoli a rischi di sicurezza, il che solleva preoccupazioni sulla sicurezza dei dispositivi e sulla responsabilità del produttore.
- L'annuncio ha suscitato discussioni sull'importanza del supporto a lungo termine e sui potenziali benefici delle soluzioni open-source come OpenWRT per mantenere la sicurezza dei dispositivi.
- Ci sono suggerimenti per mandati legali che richiedono ai produttori di fornire aggiornamenti di sicurezza o rilasciare il firmware al pubblico quando i dispositivi raggiungono la fine del loro ciclo di vita, evidenziando un problema più ampio nell'industria.

## [Marshall Brain è morto poche ore dopo aver denunciato ritorsioni alla NC State](https://www.technicianonline.com/news/popular-nc-state-professor-marshall-brain-dies-alleges-retaliation-for-ethics-complaints/article_152e5c80-ac2e-11ef-8b3f-036ac3c8d9bf.html)

- Il professore della NC State Marshall Brain, fondatore di HowStuffWorks.com, è stato trovato deceduto nel suo ufficio il 20 novembre, dopo aver denunciato ritorsioni da parte dei funzionari dell'università.
- Brain ha affermato di essere stato costretto al pensionamento a seguito di denunce etiche, ma l'università non ha commentato queste accuse o la sua morte.
- Ex studenti e colleghi hanno espresso delusione per il silenzio dell'università, sottolineando la natura in corso di questa storia in evoluzione.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42251656)

- Marshall Brain, un ex professore della NC State, è deceduto dopo aver affermato di aver subito ritorsioni da parte degli amministratori universitari a causa delle sue denunce etiche.
- Il suo caso sottolinea la tensione tra idealismo e realtà, illustrando i potenziali pericoli di ritenere responsabili coloro che detengono il potere.
- L'incidente solleva discussioni sull'efficacia dei sistemi di segnalazione interna e sulle più ampie dinamiche di potere all'interno delle istituzioni accademiche.

## [Janet per Mortali (2023)](https://ianthehenry.com/posts/janet-for-mortals/)

- Il autore ha pubblicato un libro online gratuito intitolato "Janet for Mortals", incentrato sul linguaggio di programmazione Janet, che ha richiesto 20 settimane per essere scritto. - Il libro comprende 44.000 parole ed è accompagnato da un sito web con un REPL (Read-Eval-Print Loop) per l'apprendimento interattivo. - Il libro e i progetti correlati, come i binding delle librerie C++ e un framework di test, hanno ricevuto attenzione positiva su piattaforme come Hacker News.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42253241)

- "Janet for Mortals" è un libro che offre un REPL (Read-Eval-Print Loop) interattivo accessibile tramite il tasto escape, permettendo agli utenti di sperimentare con il linguaggio di programmazione Janet direttamente nel loro browser senza installazione.
- Janet è riconosciuto per la sua facilità di incorporazione e creazione di linguaggi specifici per dominio (DSL), anche se alcuni utenti notano che la sua documentazione potrebbe essere migliorata.
- Lo stile coinvolgente del libro e le caratteristiche uniche della lingua hanno suscitato interesse e feedback positivi, nonostante alcune discussioni sul titolo del libro.

## [Raspberry Pi CM5 è un aggiornamento più veloce e immediato](https://www.jeffgeerling.com/blog/2024/raspberry-pi-cm5-2-3x-faster-drop-upgrade-mostly)

- Il Raspberry Pi Compute Module 5 (CM5) è un aggiornamento significativo rispetto al CM4, offrendo prestazioni 2-3 volte più veloci, compatibilità con USB 3 e PCIe Gen 3, mantenendo lo stesso fattore di forma.
- Il CM5 ha un prezzo simile al CM4, con il modello da 8GB a partire da $75, e include una CPU più veloce, RAM e grafica migliorata, sebbene utilizzi più energia a piena capacità.
- È stata rilasciata anche una scheda IO aggiornata al prezzo di 20 dollari, con alimentazione USB-C e altri miglioramenti, evidenziando il supporto e la modularità del CM5 nonostante la concorrenza di altri computer a scheda singola (SBC).

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42254379)

- Il Raspberry Pi CM5 offre un notevole incremento delle prestazioni rispetto al CM4, con una velocità 2-3 volte superiore, e include un aggiornamento a USB 3.
- Anche se la versione da 8GB mantiene il suo prezzo, le altre versioni sono più costose e alcuni utenti notano che altre schede potrebbero avere specifiche migliori.
- Nonostante i miglioramenti hardware, il CM5 manca del supporto per la codifica hardware ma può decodificare H.265, e la forte comunità e il supporto del Raspberry Pi rimangono vantaggi chiave.

## [I fornitori di servizi Internet affermano che il loro 'eccellente servizio clienti' è il motivo per cui gli utenti non cambiano fornitore.](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/11/isps-say-their-excellent-customer-service-is-why-users-dont-switch-providers/)

- Le lobby degli ISP sostengono che la concorrenza garantisce alti standard di servizio clienti, rendendo superflue ulteriori regolamentazioni, poiché un servizio scadente spingerebbe i clienti a cambiare fornitore.
- I regolatori in California e Oregon segnalano un diffuso malcontento tra i clienti, evidenziando problemi come lunghi tempi di attesa e problemi di fatturazione, in contrasto con le affermazioni degli ISP.
- Il FCC sta esaminando le pratiche di servizio clienti, ma con la leadership di Brendan Carr, nominato dal Presidente eletto Trump, è improbabile che vengano introdotte nuove regolamentazioni, poiché l'attenzione si sposta verso la riduzione degli oneri normativi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42251564)

- I fornitori di servizi Internet attribuiscono la fidelizzazione dei clienti al loro "eccellente servizio clienti", ma molti credono che sia dovuta alla mancanza di concorrenza in alcune aree.
- In regioni con opzioni limitate di ISP, gli utenti spesso rimangono con il loro attuale fornitore nonostante l'insoddisfazione per la qualità del servizio.
- Gli sforzi in paesi come l'Australia e il Canada per regolare il mercato e aumentare la concorrenza affrontano sfide continue, con gli utenti che chiedono una vera concorrenza e una regolamentazione migliorata.

## [Raccomandazione per un ingegnere del software che desidera aggiornarsi sulle ultime novità in materia di intelligenza artificiale](https://news.ycombinator.com/item?id=42256093)

- Il lettore sta attivamente cercando fonti affidabili per gli ultimi aggiornamenti sull'Intelligenza Artificiale (IA), in particolare attraverso blog tecnologici simili a Hacker News (HN).
- Hanno esperienza nell'uso di ChatGPT e dell'API di OpenAI, specificamente la versione 3.5, indicando un interesse pratico per gli strumenti di intelligenza artificiale.
- Il lettore ha trovato il blog di Simon Willison ma ritiene che manchi di coesione, suggerendo la necessità di fonti di informazione sull'IA più strutturate e complete.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42256093)

- I programmatori software possono migliorare le loro competenze in AI partecipando alle competizioni di Kaggle, che offrono esperienze di apprendimento pratiche e concrete.
- Rimanere informati attraverso blog tecnologici, newsletter e canali YouTube come quelli di Simon Willison, AI Supremacy e 3Blue1Brown può fornire conoscenze fondamentali e aggiornate sull'IA.
- Interagire con le comunità di intelligenza artificiale su piattaforme come Reddit e Twitter, oltre a esplorare risorse educative come libri e corsi online di MIT xPRO, può approfondire la comprensione e mantenere gli ingegneri aggiornati sulle ultime tendenze dell'IA.

## [OpenAI mette in pausa il modello video Sora dopo che gli artisti hanno trapelato l'accesso in segno di protesta](https://www.washingtonpost.com/technology/2024/11/26/openai-sora-ai-video-model-artists-protest/)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42252806)

- OpenAI ha sospeso il suo modello video Sora dopo che alcuni artisti hanno divulgato l'accesso in segno di protesta per la partecipazione non retribuita, nonostante non ci fosse alcuna promessa di compenso. - La protesta solleva preoccupazioni sul fatto che l'IA possa potenzialmente sostituire gli artisti e mette in evidenza questioni etiche legate al lavoro non retribuito nello sviluppo dell'IA. - Alcuni vedono la protesta come uno sforzo strategico per attirare l'attenzione su questi problemi più ampi all'interno del settore.

## [Sì, 'sembra un'anatra', ma i corrieri come il nuovo camion postale USPS](https://www.nytimes.com/2024/11/26/us/usps-new-mail-trucks.html)

- Il servizio postale degli Stati Uniti sta introducendo nuovi camion postali elettrici come parte di un piano di modernizzazione da 9,6 miliardi di dollari, offrendo caratteristiche come aria condizionata, maggiore spazio per il carico e sicurezza migliorata.
- Originariamente destinato a essere principalmente alimentata a gas, il 75% della flotta sarà ora elettrico a causa di sfide legali, segnando un cambiamento significativo verso la sostenibilità.
- Nonostante il loro design non convenzionale, i camion sono stati accolti positivamente per il loro comfort e la loro efficienza, incorporando input dai postini e includendo caratteristiche come superfici antiscivolo, airbag e un sistema di prevenzione delle collisioni.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42249545)

- Il nuovo design del camion della posta USPS enfatizza la visibilità e la sicurezza, con un cofano basso e grandi paraurti per migliorare la sicurezza dei pedoni e il comfort del conducente, in particolare nei contesti urbani.
- Anche se il suo aspetto non convenzionale ha suscitato dibattiti, il camion è progettato per la durabilità, simile al Grumman LLV di lunga durata.
- Il design si concentra anche sul miglioramento delle condizioni dei lavoratori postali e include opzioni per veicoli elettrici per soddisfare le moderne esigenze di consegna.

## [Motore di rendering Htmy – Async, puro Python](https://volfpeter.github.io/htmy/)

- "htmy" è un motore di rendering puro-Python che supporta componenti di funzione asincroni e sincroni, gestione del contesto simile a React e tag HTML integrati, rendendolo versatile per varie esigenze di sviluppo web. Offre funzionalità come il supporto Markdown, l'internazionalizzazione basata su JSON e un'integrazione facile con qualsiasi framework backend o frontend, migliorando la sua adattabilità e personalizzazione. La libreria è open-source sotto la licenza MIT, incoraggiando i contributi della comunità, e può essere installata tramite PyPI usando `pip install htmy`.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42251919)

- HTMY è un motore di rendering HTML asincrono, scritto interamente in Python, che ha suscitato dibattiti sulla sua verbosità rispetto a Jinja e sulla necessità dell'asincronia nel rendering HTML.
- Il dibattito mette in evidenza i potenziali benefici dell'uso di async per il recupero dinamico dei dati nei design basati su componenti, anche se le opinioni variano sul fatto che complichi il codice.
- Htmy mira a fornire una soluzione di rendering flessibile, ma i suoi vantaggi rispetto a strumenti consolidati come Jinja sono ancora in discussione.

<head>
  <meta property="og:title" content="App che chiede 'perché?' ogni volta che sblocchi il telefono" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=App%20che%20chiede%20'perch%C3%A9%3F'%20ogni%20volta%20che%20sblocchi%20il%20telefono&subheading=mercoled%C3%AC%2027%20novembre%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
