---
slug: '/2024/11/28'
---

# 2024-11-28

## [Il malware può spegnere il LED della webcam e registrare video, come dimostrato su ThinkPad X230](https://github.com/xairy/lights-out)

- Il repository offre strumenti per manipolare il LED della webcam su un ThinkPad X230, illustrando come un malware potrebbe potenzialmente registrare video senza notifica del LED. - Il processo coinvolge il riflash della firmware della webcam tramite USB, una tecnica che potrebbe essere applicata a vari laptop, utilizzando script per la manipolazione del firmware e il controllo del LED. - La webcam utilizza un controller Ricoh R5U8710, e si consiglia cautela poiché il riflash potrebbe danneggiare la webcam; ulteriori approfondimenti sono disponibili nella conferenza "Lights Out" al POC 2024.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42259278)

- Il malware ha la capacità di disabilitare i LED delle webcam e registrare video senza che l'utente ne sia a conoscenza, come dimostrato su un ThinkPad X230. A differenza dei MacBook, che hanno LED cablati per segnalare l'uso della fotocamera, molti altri laptop non dispongono di questa funzione, sollevando preoccupazioni sulla privacy. Per migliorare la sicurezza, gli esperti raccomandano di utilizzare coperture fisiche o interruttori per webcam e microfoni per prevenire accessi non autorizzati e proteggere le informazioni sensibili.

## [Hetzner riduce il traffico sui VPS statunitensi](https://news.ycombinator.com/item?id=42264427)

- Il sistema tariffario per i server Cloud (linee CCX e CPX) e i bilanciatori di carico ad Ashburn e Hillsboro, negli Stati Uniti, viene aggiornato. - Nuovi prezzi e quantità di traffico si applicheranno ai server di nuova creazione e ridimensionati a partire dal 1° dicembre 2024, mentre i server esistenti vedranno cambiamenti dal 1° febbraio 2025. - L'aggiornamento mira a fornire prezzi più equi basati sulle condizioni locali, mentre i prezzi per il superamento del traffico rimangono invariati.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42264427)

- Hetzner sta rivedendo il suo modello di prezzi per i server Cloud e i bilanciatori di carico negli Stati Uniti, riducendo il traffico incluso da 20TB a un minimo di 1TB e aumentando i prezzi.
- I cambiamenti entreranno in vigore a dicembre 2024 per i nuovi server e a febbraio 2025 per quelli esistenti, con l'obiettivo di bilanciare i costi tra utenti a basso e alto consumo di risorse.
- La decisione ha portato a dibattiti sull'equità e le strategie aziendali, con alcuni utenti insoddisfatti per la drastica riduzione del traffico incluso.

## [Australia: Vietato l'accesso ai social media ai minori di 16 anni dopo l'approvazione delle leggi da parte del Senato](https://www.abc.net.au/news/2024-11-28/social-media-age-ban-passes-parliament/104647138)

- Australia ha approvato una nuova legislazione che vieta ai bambini sotto i 16 anni di utilizzare i social media, con l'obiettivo di proteggere la salute mentale.
- Le aziende di social media hanno un anno per conformarsi, rischiando multe fino a 50 milioni di dollari per mancata conformità, mentre gli utenti e i genitori non affrontano sanzioni.
- Le legge non si applica alle app di messaggistica, ai giochi online o ai servizi educativi, e ha ricevuto reazioni contrastanti da parte di esperti di salute mentale, politici e aziende tecnologiche.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42264733)

- Si prevede che l'Australia vieterà ai bambini sotto i 16 anni di utilizzare i social media, richiedendo la verifica dell'ID per confermare l'età, il che ha suscitato preoccupazioni sulla privacy.
- I critici temono che ciò possa concedere al governo l'accesso ai dati dei social media e ridurre l'anonimato degli utenti, con alcuni che suggeriscono che i media tradizionali sostengano la legge per limitare la concorrenza dei social media.
- La efficacia e l'applicazione della legge sono incerte, con potenziali scappatoie e sfide nella sua attuazione.

## [QwQ: LLM di ragionamento simile a O1 di Alibaba](https://qwenlm.github.io/blog/qwq-32b-preview/)

- QwQ (Qwen con Domande) è un modello di intelligenza artificiale progettato per esplorare i problemi con curiosità e indagine filosofica, mettendo costantemente in discussione le proprie supposizioni.
- Nonostante limitazioni come il mescolamento delle lingue e i cicli di ragionamento ricorsivi, QwQ eccelle nei domini tecnici, ottenendo punteggi elevati su benchmark come GPQA, AIME, MATH-500 e LiveCodeBench.
- Il modello dimostra forti capacità di risoluzione dei problemi in matematica e programmazione, contribuendo al continuo percorso di comprensione del ragionamento dell'IA e dell'intelligenza artificiale.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42259184)

- Il QwQ di Alibaba, un modello di linguaggio di grandi dimensioni (LLM) per il ragionamento, sta attirando l'attenzione per le sue prestazioni impressionanti su diversi hardware, inclusi i MacBook, e la sua capacità di risolvere compiti complessi con spiegazioni dettagliate.
- Le discussioni su QwQ includono i suoi requisiti hardware, potenziali problemi di censura su argomenti sensibili e le sue capacità di apertura e ragionamento, nonostante alcune limitazioni notate.
- La conversazione evidenzia le implicazioni più ampie degli LLM open-source e le dinamiche competitive nel campo dello sviluppo dell'intelligenza artificiale.

## [Un elogio alla stampa: leggere è essenziale in un'era di collasso epistemologico](https://lithub.com/in-praise-of-print-why-reading-remains-essential-in-an-era-of-epistemological-collapse/)

- Ed Simon sottolinea l'importanza duratura della lettura su carta, facendo riferimento a "The Gutenberg Elegies" di Sven Birkerts per evidenziare le preoccupazioni sull'impatto dei media digitali sulla lettura profonda e sulla disinformazione.
- Simon sostiene che i libri stampati offrono un'esperienza unica e immersiva che i media digitali non possono replicare, favorendo l'introspezione e la privacy lontano dal costante rumore di internet.
- Conclude che preservare l'alfabetizzazione e la lettura profonda è essenziale per mantenere il pensiero individuale e resistere all'influenza pervasiva della tecnologia digitale.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42263834)

- Il dibattito tra lettura su carta e lettura digitale si concentra sulle preoccupazioni riguardanti l'impatto dei media digitali sull'impegno profondo con i contenuti. I sostenitori della lettura digitale citano la comodità e l'accessibilità, mentre i critici si preoccupano dei suoi effetti sul pensiero critico e sulla capacità di attenzione. Questa discussione riflette questioni più ampie sull'influenza della tecnologia sul consumo di informazioni e sull'equilibrio tra progresso tecnologico e acquisizione di conoscenze tradizionali.

## [Voice-Pro – Magia del Clonaggio Vocale AI: Trasforma Qualsiasi Voce in 15 Secondi](https://github.com/abus-aikorea/voice-pro)

- Voice-Pro è un'interfaccia WebUI Gradio open-source progettata per la manipolazione audio avanzata, inclusa la clonazione vocale zero-shot e un cambiavoce con oltre 50 voci di celebrità.
- Offre funzionalità come il download audio da YouTube, l'isolamento vocale, la sintesi vocale multilingue e la traduzione, utilizzando i motori Whisper.
- Voice-Pro è particolarmente vantaggioso per i creatori di contenuti, sviluppatori e appassionati di audio, con risorse disponibili su GitHub e video tutorial su YouTube.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42261909)

- Voice-Pro è uno strumento AI open-source che consente il clonaggio vocale in 15 secondi, con funzionalità di clonaggio vocale zero-shot e un cambiavoce con oltre 50 voci di celebrità. Include funzionalità come il download audio da YouTube, l'isolamento vocale e la sintesi vocale e traduzione multilingue, alimentate dai motori Whisper, ed è disponibile su GitHub. Nonostante il suo potenziale creativo, ci sono preoccupazioni riguardo all'uso improprio per furto d'identità e truffe, e attualmente manca di supporto per Linux o MacOS, con domande sull'installazione e costi nascosti.

## [Mercati alimentari di Londra vecchi di 850 anni chiuderanno](https://www.bbc.co.uk/news/articles/cje050wz22qo)

- L'antico mercato di Smithfield e Billingsgate a Londra, significativo per la sua storia di 850 anni, chiuderà entro il 2028 poiché la City of London Corporation ritira il supporto. I mercati, noti come i più grandi mercati all'ingrosso di carne e pesce d'acqua dolce del Regno Unito, saranno sostituiti da nuovi sviluppi, con i commercianti che riceveranno compensazioni e assistenza per il trasferimento. I piani per spostare i mercati a Dagenham sono stati abbandonati a causa degli alti costi, sollevando preoccupazioni sul futuro approvvigionamento di pesce a Londra e segnando una perdita di tradizione.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42260027)

- L'antica tradizione dei mercati alimentari di Londra, come Smithfield e Billingsgate, è destinata a chiudere, con la City of London Corporation che lo promuove come un "nuovo capitolo positivo" per i commercianti. - I critici suggeriscono che le chiusure siano intese a facilitare lo sviluppo immobiliare, trasformando l'area in un polo commerciale, sollevando preoccupazioni sulla perdita del patrimonio culturale. - La decisione attende l'approvazione parlamentare, con timori riguardo al potenziale impatto negativo sulle imprese locali.

## [picoCAD – un minuscolo modellatore per minuscoli modelli](https://store.steampowered.com/app/2800590/picoCAD/)

- picoCAD, uno strumento di modellazione 3D per creare modelli in stile retrò, è stato rilasciato il 27 novembre 2024 da Apskeppet, rivolgendosi sia ai principianti che agli esperti. Lo strumento è disponibile per Windows e macOS, con un prezzo introduttivo di $5,09 fino al 4 dicembre 2024. Gli utenti sono incoraggiati a unirsi alla comunità ed esplorare i tutorial per migliorare la loro creatività con picoCAD.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42262734)

- picoCAD è uno strumento di modellazione 3D semplice, apprezzato per la sua semplicità e facilità d'uso, soprattutto per la creazione di modelli low-poly, rispetto a software più complessi come Blender. Sviluppato da Johan Peitz, picoCAD consente l'esportazione nei formati obj/mtl, anche se manca l'esportazione binaria nativa su Picotron. Gli utenti apprezzano la sua estetica unica e semplicità, spesso confrontandolo con altri strumenti come Crocotile e Kenney Shape.

## [Auto-etichettatura galleggiante](https://arxiv.org/abs/2411.16544)

- Il documento introduce il "self-tagging", un metodo per codificare le informazioni di tipo all'interno di oggetti a 64 bit, ottimizzando la disposizione della memoria per i linguaggi dinamici senza sacrificare lo spazio dei dati.
- Il self-tagging migliora il tempo di esecuzione nei benchmark pesanti in virgola mobile di 2,3 volte in Scheme e di 2,7 volte in JavaScript, offrendo un'alternativa più efficiente ai metodi esistenti come i puntatori taggati e il NaN-tagging.
- Questo approccio consente una codifica efficiente sia dei dati che del tipo, migliorando le prestazioni senza influire su altre operazioni, rendendolo una soluzione promettente per la gestione dei float a doppia precisione IEEE754 a 64 bit nei linguaggi dinamici.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42260030)

- Il documento introduce il "Float Self-Tagging," una tecnica mirata a ottimizzare l'archiviazione dei float nei linguaggi di programmazione dinamica utilizzando i bit alti per il tagging, permettendo alla maggior parte dei float di rimanere non incapsulati e migliorando le prestazioni.
- I critici del documento sostengono che i suoi confronti siano difettosi e raccomandano di testare contro metodi consolidati come il NaN-tagging, una tecnica per codificare informazioni aggiuntive nei valori NaN (Not-a-Number) dei numeri in virgola mobile.
- La tecnica è nota per la sua semplicità e potenziale, con metodi simili già implementati in linguaggi come Koka e CRuby, e ottimizzazioni correlate osservate in sistemi come l'Objective-C di Apple e la Java Virtual Machine (JVM).

## [Lo sviluppo di un farmaco contro il cancro senza Big Pharma: questo ospedale dimostra che si può fare](https://www.ftm.nl/artikelen/ruzie-tussen-ziekenhuis-en-farma-industrie-over-goedkeuring-kankermedicijn)

- I crescenti costi sanitari nei Paesi Bassi sono attribuiti alla burocrazia, agli sprechi e alle cure non necessarie, mettendo in evidenza inefficienze sistemiche.
- Un ospedale olandese ha sviluppato un farmaco contro il cancro indipendentemente dalle grandi aziende farmaceutiche, offrendo un trattamento cinque volte più economico rispetto a una terapia americana comparabile, dimostrando il potenziale degli ospedali senza scopo di lucro di ridurre i costi sanitari.
- Nonostante l'innovazione, il costoso e complesso processo di registrazione dell'Agenzia Europea per i Medicinali (EMA) scoraggia gli ospedali; tuttavia, l'ospedale AVL ha finanziato uno studio di fase 3 attraverso donazioni, con l'obiettivo di ottenere l'approvazione dell'EMA per mantenere la loro terapia accessibile contro la costosa concorrenza farmaceutica.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42260017)

- Un ospedale ha sviluppato con successo un farmaco contro il cancro in modo indipendente, dimostrando che lo sviluppo di farmaci può avvenire senza il coinvolgimento delle grandi aziende farmaceutiche. Il processo tradizionale di sviluppo dei farmaci è criticato per essere costoso e influenzato da fattori non scientifici, come l'ego e la politica. La discussione sottolinea le complessità nello sviluppo dei farmaci, comprese le sfide normative e l'alto tasso di fallimento dei farmaci durante le sperimentazioni cliniche.

## [Progetto Bicicletta in Alluminio MIT 1974 (2016)](https://www.sheldonbrown.com/AluminumBikeProject.html)

- In 1974, il M.I.T. ospitò un corso in cui i partecipanti, tra cui Marc Rosenbaum e Harriet Fell, costruirono telai di biciclette in alluminio, con il design di Rosenbaum che risultò essere la bicicletta da pista più leggera dell'epoca. La bicicletta di Rosenbaum, realizzata in alluminio 6061-T6 e titanio, presentava tubi di diametro maggiore e cuscinetti di precisione, pesava 12 libbre e 5 once, ed è ora esposta al Museo del M.I.T. Il telaio di Harriet Fell fu coinvolto in una disputa sui brevetti tra Cannondale e Klein, con Cannondale che lo utilizzò per contestare il brevetto di Klein sostenendo l'esistenza di un'arte precedente.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42261053)

- In 1974, il MIT considerò l'alluminio per i telai delle biciclette, rifiutando il magnesio a causa della sua fragilità e dei problemi di corrosione, sebbene le moderne leghe di magnesio come LPSO mostrino potenziale. - I tentativi storici con telai in magnesio, come quelli di Kirk, spesso fallirono a causa delle debolezze del materiale, mentre la fibra di carbonio e il titanio sono preferiti per la loro resistenza e flessibilità. - Nonostante i progressi nei materiali, il peso rimane un punto focale nel design delle biciclette, con un'enfasi crescente sull'aerodinamica e sul comfort del ciclista.

## [Dell sta pubblicando aggiornamenti non firmati sul loro sito web che non riescono a installarsi](https://infosec.exchange/@0xabad1dea/113543212666056329)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42261707)

- Dell ha rilasciato aggiornamenti non firmati sul loro sito web, portando a fallimenti nell'installazione e sollevando preoccupazioni sulla sicurezza riguardo a potenziali sfruttamenti da parte di hacker.
- Gli utenti hanno segnalato discrepanze tra i cataloghi degli aggiornamenti e le firme, con alcuni problemi risolti a seguito di reclami, ma le critiche rimangono riguardo alla gestione degli aggiornamenti da parte di Dell.
- La situazione sottolinea la necessità critica di verificare gli aggiornamenti software per garantire sicurezza e affidabilità su varie piattaforme, tra cui Apple e Linux.

## [Il racconto dimenticato di come IBM ha inventato la fabbrica automatizzata](https://spectrum.ieee.org/semiconductor-fabrication)

- In 1970, Bill Harding di IBM avviò il Progetto SWIFT, con l'obiettivo di automatizzare la fabbricazione di wafer per produrre circuiti integrati (IC) in meno di un giorno, una riduzione significativa rispetto al processo tipico che durava un mese. SWIFT raggiunse un tempo di lavorazione di 5 ore per strato, un risultato ancora ineguagliato, e introdusse innovazioni come la lavorazione automatizzata e il controllo in tempo reale, fondamentali per la moderna produzione di semiconduttori. Nonostante la sua breve esistenza, i progressi del Progetto SWIFT e la leadership visionaria di Harding influenzarono significativamente l'evoluzione delle tecniche di produzione dei semiconduttori.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42260364)

- IBM una volta guidava l'avanzata nella fabbricazione automatizzata, puntando a un'integrazione verticale completa dalle materie prime al software, rendendo i chip personalizzati più praticabili rispetto alle opzioni standard. A causa degli alti costi dell'avanzamento tecnologico, molte aziende, tra cui IBM, hanno esternalizzato la produzione o scorporato le loro strutture di fabbricazione. Gli sforzi attuali, come l'Atomic Semi di Jim Keller, si concentrano sul rendere economiche le piccole produzioni di fabbricazione, esplorando innovazioni come gli ASIC strutturati (circuiti integrati specifici per applicazioni) e la litografia senza maschera per ridurre i costi e migliorare l'accessibilità al silicio personalizzato.

## [Il Ufficio del copyright degli Stati Uniti ha respinto un importante sforzo per la conservazione dei giochi](https://www.gamesradar.com/games/publishers-are-absolutely-terrified-preserved-video-games-would-be-used-for-recreational-purposes-so-the-us-copyright-office-has-struck-down-a-major-effort-for-game-preservation/)

- Il Copyright Office degli Stati Uniti ha respinto una richiesta di esenzione DMCA che mirava a consentire alle biblioteche di condividere a distanza l'accesso digitale ai videogiochi conservati, concludendo una campagna triennale della Video Game History Foundation (VGHF) e del Software Preservation Network.
- Il proposto esonero avrebbe facilitato una biblioteca digitale per storici e ricercatori per accedere a giochi fuori catalogo, ma è stato negato a causa di preoccupazioni riguardanti il potenziale uso ricreativo e il danno al mercato, come sostenuto dai gruppi industriali.
- Il VGHF ha espresso delusione, criticando la decisione come fortemente influenzata dal lobbying dell'industria, che ha privilegiato gli interessi dell'industria rispetto all'accesso pubblico ai giochi storici.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42259133)

- Il Copyright Office degli Stati Uniti ha rifiutato una proposta mirata a preservare i videogiochi, a causa di preoccupazioni che questi giochi potrebbero essere utilizzati per scopi ricreativi piuttosto che per la conservazione.
- Questa decisione ha acceso discussioni tra gli appassionati di giochi retrò, i quali sostengono che i giochi più vecchi offrono più divertimento e nostalgia rispetto ai giochi moderni.
- I critici della decisione ritengono che le attuali leggi sul copyright siano eccessivamente restrittive, ostacolando la conservazione dei media culturali e storici, e suggeriscono di accorciare i termini del copyright per promuovere l'innovazione e permettere alle opere più vecchie di entrare nel pubblico dominio prima.

## [Dedurre l'attività neurale prima della plasticità per l'apprendimento oltre la retropropagazione](https://www.nature.com/articles/s41593-023-01514-1)

- L'articolo introduce la "configurazione prospettica," un nuovo principio di assegnazione del credito nell'apprendimento, come alternativa al metodo tradizionale della retropropagazione.
- Una configurazione prospettica coinvolge reti neurali che prevedono i modelli di attività neurale desiderati prima di regolare i pesi sinaptici, migliorando l'efficienza e l'efficacia nell'apprendimento.
- Questo metodo si allinea più strettamente con l'attività neurale osservata negli studi su esseri umani e animali e può offrire vantaggi sia nei sistemi di apprendimento biologici che artificiali rispetto alla retropropagazione.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42259185)

- Una nuova teoria, la "configurazione prospettica", è proposta per spiegare come il cervello affronta il problema dell'assegnazione del credito, differendo dal metodo di retropropagazione utilizzato nelle reti neurali artificiali (ANN).
- La teoria suggerisce che i cambiamenti nell'attività neurale precedono le modifiche del peso sinaptico, in contrasto con la retropropagazione dove i cambiamenti di peso portano a un'attività neurale alterata.
- Questo approccio potrebbe allinearsi meglio con i processi biologici e potrebbe fornire spunti per lo sviluppo di algoritmi di apprendimento più efficienti, contribuendo ai dibattiti sulle somiglianze e differenze tra l'apprendimento dell'IA e quello del cervello umano.

<head>
  <meta property="og:title" content="Il malware può spegnere il LED della webcam e registrare video, come dimostrato su ThinkPad X230" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Il%20malware%20pu%C3%B2%20spegnere%20il%20LED%20della%20webcam%20e%20registrare%20video%2C%20come%20dimostrato%20su%20ThinkPad%20X230&subheading=gioved%C3%AC%2028%20novembre%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
