---
slug: '/2024/11/29'
---

# 2024-11-29

## [Invia a qualcuno che apprezzi una lettera ufficiale di 'Continua e Persevera'](https://ContinueAndPersist.org)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42268580)

## [Gli ingegneri non possono permettersi di commettere errori di avvio quando costruiscono registri.](https://news.alvaroduran.com/p/engineers-do-not-get-to-make-startup)

- Il Payments Engineer Playbook sottolinea il ruolo cruciale dei registri accurati nelle startup fintech, evidenziando i rischi di trascurare i sistemi di contabilità a partita doppia.
- Alvaro Duran condivide un racconto ammonitore dalla sua esperienza con una startup, in cui l'assenza di un sistema di partita doppia ha portato a discrepanze finanziarie e insoddisfazione dei clienti.
- Duran sta pensando di scrivere un libro sulla creazione di registri scalabili e a prova di futuro, cercando feedback sul potenziale interesse.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42269227)

- Nel caso di Synapse, gli ingegneri nei sistemi finanziari devono evitare errori, poiché il loro registro mostrava in modo inaccurato più saldi dei clienti rispetto ai fondi effettivi, risultando in milioni mancanti. Le aziende fintech spesso promettono l'assicurazione FDIC, ma questa si applica solo se la banca fallisce, non se la fintech gestisce male i fondi, evidenziando l'importanza di un tracciamento finanziario accurato. La contabilità a partita doppia è fondamentale per l'accuratezza, garantendo che ogni transazione sia bilanciata e tracciabile, il che aiuta a prevenire errori e potenziali frodi nei sistemi finanziari.

## [Non scherzare con Scroll](https://dontfuckwithscroll.com)

- Si critica i plugin di scorrimento a inerzia per il fatto di interrompere l'esperienza di navigazione web naturale degradando l'usabilità, l'accessibilità e le prestazioni. - I problemi principali includono la violazione delle aspettative degli utenti, il causare chinetosi, la riduzione dell'accessibilità e prestazioni incoerenti, in particolare sui dispositivi più vecchi. - Questi plugin aumentano anche i tempi di caricamento delle pagine, interrompono le funzionalità native del browser e aggiungono un sovraccarico di manutenzione, portando a frustrazione degli utenti e complessità.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42273505)

- Il dibattito sottolinea le frustrazioni con le applicazioni a pagina singola (SPA) che influenzano la navigazione web, in particolare per quanto riguarda gli URL, la navigazione del browser e il pulsante indietro. I critici sostengono che le SPA implementate in modo improprio compromettono i fondamenti del web come la possibilità di aggiungere ai segnalibri e la navigazione, dando priorità alle prestazioni rispetto all'esperienza utente. La conversazione affronta anche problemi come il dirottamento delle funzioni standard del browser e l'importanza di rispettare l'autonomia dell'utente nel design web, sostenendo il mantenimento delle funzionalità web tradizionali.

## [Hetzner aumenta i prezzi riducendo significativamente la larghezza di banda (US)](https://adriano.fyi/posts/hetzner-raises-prices-while-significantly-lowering-bandwidth-in-us/)

- Hetzner sta aumentando i prezzi negli Stati Uniti fino al 27,52% per i server CPX21, riducendo al contempo la larghezza di banda in media dell'88,19%. - Le modifiche, annunciate il Giorno del Ringraziamento, sono intese ad allineare i costi con l'uso delle risorse, poiché gli utenti più leggeri stavano sovvenzionando quelli più pesanti. - I nuovi prezzi e i limiti di larghezza di banda entreranno in vigore da dicembre 2024 per i nuovi server e da febbraio 2025 per quelli esistenti, con Hetzner che sostiene di offrire il miglior rapporto qualità-prezzo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42268475)

- Hetzner, una società di web hosting, ha aumentato i suoi prezzi e ridotto le offerte di larghezza di banda negli Stati Uniti.
- Il tema ha generato una discussione significativa, portando a molteplici post duplicati su Hacker News, una popolare piattaforma di notizie tecnologiche.

## [I pneumatici delle auto rilasciano un quarto di tutte le microplastiche nell'ambiente](https://phys.org/news/2024-11-car-quarter-microplastics-environment-urgent.html)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42269925)

- Le gomme delle auto sono una delle principali fonti di inquinamento da microplastiche, contribuendo a un quarto di tutte le microplastiche nell'ambiente. C'è un dibattito sull'opportunità di tassare le gomme in base ai loro composti per affrontare l'inquinamento, anziché tassare i veicoli in base al peso. La discussione include preoccupazioni sulla privacy e sulla praticità riguardo alla tassazione basata sul peso e sulla distanza percorsa, con esempi dal Regno Unito e dai Paesi Bassi che considerano diversi metodi per l'implementazione.

## [Il successo e il fallimento di Ninja (2020)](https://neugierig.org/software/blog/2020/05/ninja.html)

- Ninja, un sistema di build creato come progetto collaterale, ha guadagnato una notevole popolarità ed è ora utilizzato da importanti progetti come Chrome, Android e Meson.
- Il sistema è progettato per velocità ed efficienza, utilizzando un grafo bipartito per una migliore struttura di costruzione e concentrandosi su build incrementali veloci.
- Il creatore riflette sulle sfide di essere un manutentore open-source, notando le elevate richieste e la gratitudine limitata nonostante il successo di Ninja.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42268310)

- La discussione si concentra sul ruolo del sistema di build Ninja nell'AOSP (Android Open Source Project) di Android e sulle complessità della transizione dai makefile a Ninja.
- Gli utenti discutono i vantaggi di Ninja rispetto ai Makefile, considerando l'architettura, le questioni sociali e l'impatto del tempo di iterazione sulla soddisfazione dei programmatori.
- La conversazione menziona anche altri sistemi di build come Samurai e le sfide di mantenere sistemi di build artigianali, evidenziando il ruolo delle dinamiche sociali negli ambienti tecnologici.

## [Quanta memoria è necessaria nel 2024 per eseguire 1 milione di attività simultanee?](https://hez2010.github.io/async-runtimes-benchmarks-2024/)

- Un benchmark del 2024 ha testato il consumo di memoria per l'esecuzione di 1 milione di attività concorrenti utilizzando coroutine in vari linguaggi di programmazione, tra cui Rust, C#, Go e Java. C# con NativeAOT ha dimostrato la migliore efficienza della memoria, superando altri linguaggi, mentre Go ha consumato più memoria del previsto, persino più di Java con GraalVM. Lo studio sottolinea che alcuni linguaggi, come .NET con NativeAOT e GraalVM di Java, hanno migliorato la scalabilità, mentre le goroutine di Go sono risultate meno efficienti e l'uso della memoria di Rust è stato ottimizzato regolando la gestione delle attività.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42270378)

- In 2024, la memoria necessaria per eseguire 1 milione di attività concorrenti varia a seconda del linguaggio di programmazione e del modello di concorrenza, con Rust e C# che utilizzano circa 0,12 KiB per attività, mentre Go utilizza circa 2,64 KiB per attività.
- Node.js, nonostante sembri efficiente con le promesse, non esegue compiti in parallelo, evidenziando le differenze nella gestione della concorrenza tra i linguaggi.
- Il benchmark sottolinea che le applicazioni nel mondo reale coinvolgono operazioni più complesse rispetto ai semplici compiti, influenzando l'uso della memoria e le prestazioni.

## [Addio, Rust. Ti auguro successo ma sono tornato a C++ (scusa, è uno sfogo)](https://old.reddit.com/r/rust/comments/1h15md8/goodbye_rust_i_wish_you_success_but_im_back_to_c/)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42268819)

- Un utente di Reddit ha criticato Rust per la sua complessità e le limitate opportunità di lavoro, paragonandolo a Betamax ed Esperanto, che sono tecnicamente superiori ma non ampiamente adottati.
- Anche se alcuni utenti apprezzano la severità e le caratteristiche di sicurezza di Rust, altri notano il suo tasso di adozione più lento rispetto a linguaggi come Go.
- Nonostante queste sfide, Rust sta guadagnando terreno in grandi aziende come AWS e Microsoft, con alcuni che lo vedono come un potenziale futuro sostituto del C++.

## [GIMP 3.0 è in arrivo](https://lwn.net/SubscriberLink/998793/6c8d00bd1b2a7948/)

- GIMP 3.0 è previsto in uscita a breve, segnando il primo importante aggiornamento dal 2018, con un'interfaccia GTK 3 modernizzata e prestazioni migliorate. - Gli aggiornamenti principali includono l'editing non distruttivo, una gestione del colore migliorata, flussi di lavoro dei livelli ottimizzati e un nuovo sistema di estensioni per una gestione dei plugin più semplice. - Sebbene la data di rilascio esatta sia sconosciuta, sono disponibili build di sviluppo, indicando un significativo avanzamento per l'editor di immagini open-source con aggiornamenti futuri più frequenti previsti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42272927)

- GIMP 3.0 è in fase di sviluppo, aggiungendo il supporto per palette di colori oltre sRGB, come CMYK e CIELAB, che sono importanti per la stampa e l'editoria.
- Il miglioramento mira a potenziare l'accuratezza del colore convertendo in altri spazi colore solo quando necessario, riducendo al minimo la perdita di dati.
- Nonostante i progressi come l'editing non distruttivo, alcuni utenti sono preoccupati per l'interfaccia utente e la funzionalità di GIMP rispetto a Photoshop, citando uno sviluppo lento a causa di un piccolo team di volontari.

## [Vince – Un'alternativa self-hosted a Google Analytics](https://github.com/vinceanalytics/vince)

- Vince è una versione basata su Golang del dashboard di Plausible Analytics, progettata come un sistema a singolo binario e singolo utente per più siti web senza dipendenze di runtime. Include funzionalità come TLS automatico (Transport Layer Security), tracciamento dei link in uscita, tracciamento dei download di file, tracciamento delle pagine 404 e tracciamento di eventi personalizzati, rendendolo quasi equivalente al dashboard di Plausible. Vince mira a rendere il dashboard di Plausible accessibile per l'auto-hosting, servendo come sostituto per siti web personali, con una demo disponibile su un'istanza Vultr da 6 dollari.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42270389)

- Vince è un'alternativa auto-ospitata a Google Analytics, sviluppata come un porting in Golang del dashboard di Plausible Analytics, con un focus sulle funzionalità relative al dashboard.
- Offre funzionalità come TLS automatico (Transport Layer Security), tracciamento dei link in uscita e tracciamento degli eventi personalizzati, senza dipendenze di runtime, rendendolo adatto per siti web personali.
- Vince è conforme al GDPR (Regolamento Generale sulla Protezione dei Dati), utilizza Pebble per l'archiviazione dei dati ed è disponibile come progetto open-source su GitHub, offrendo un'opzione di auto-hosting accessibile senza la complessità di configurazione di Plausible.

## [Il Parlamento australiano vieta i social media ai minori di 16 anni](https://apnews.com/article/australia-social-media-children-ban-safeguarding-harm-accounts-d0cde2603bdbc7167801da1d00ecd056)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42270966)

- Australia ha implementato un divieto sull'uso dei social media per gli individui sotto i 16 anni, accendendo discussioni sulla protezione dei minori rispetto ai diritti dei genitori.- La legge impone la verifica dell'età, il che ha sollevato preoccupazioni sulla privacy e timori di una maggiore sorveglianza.- La legislazione è stata accelerata con un minimo contributo pubblico, lasciando in dubbio la sua efficacia e applicabilità.

## [Condivisione dello schermo nel browser](https://github.com/tonghohin/screen-sharing)

- Bolt.new è uno strumento che consente agli utenti di creare rapidamente applicazioni web, come dimostrato dalla creazione di un'app per la condivisione dello schermo in soli 30 minuti. L'app funziona generando un codice univoco per una stanza, che altri possono utilizzare per unirsi e visualizzare lo schermo condiviso. Il progetto è stato ulteriormente sviluppato utilizzando Cursor ed è disponibile per la visualizzazione su GitHub, con una demo live ospitata su Vercel.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42269897)

- Un'applicazione per la condivisione dello schermo basata su browser è stata sviluppata utilizzando Bolt.new in soli 30 minuti, permettendo agli utenti di creare e unirsi a stanze con codici unici per la condivisione dello schermo. L'app è disponibile su GitHub, con una demo fornita, e ha ricevuto feedback riguardo a problemi di interruzione della condivisione dello schermo e compatibilità mobile. L'app non utilizza un server TURN, che è tipicamente usato per inoltrare i media nelle applicazioni WebRTC quando le connessioni dirette peer-to-peer falliscono.

## [Prometheus 3.0](https://prometheus.io/blog/2024/11/14/prometheus-3-0/)

- Prometheus 3.0, la prima versione importante in 7 anni, introduce un'interfaccia utente modernizzata, Remote Write 2.0, supporto UTF-8, supporto OTLP e istogrammi nativi. - Le caratteristiche principali includono un'efficienza del protocollo migliorata con Remote Write 2.0, una maggiore interoperabilità con OpenTelemetry tramite l'ingestione OTLP e metriche più efficienti con istogrammi nativi. - Gli utenti dovrebbero essere consapevoli di alcuni cambiamenti significativi e consultare la guida alla migrazione, ma la versione mantiene la compatibilità retroattiva e incoraggia il feedback degli utenti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42274660)

- Prometheus 3.0 è stato rilasciato, introducendo funzionalità come l'uso ridotto della memoria e il supporto per l'ingestione di OTLP (OpenTelemetry Protocol). Il rilascio ha suscitato discussioni sulla sua scalabilità rispetto ad alternative come Mimir, Victoria e Cortex, con alcuni utenti che optano per queste soluzioni per prestazioni migliorate. Ci sono preoccupazioni riguardo alla chiarezza delle note di rilascio, indicando la necessità di una comunicazione migliorata da parte degli sviluppatori.

<head>
  <meta property="og:title" content="Invia a qualcuno che apprezzi una lettera ufficiale di 'Continua e Persevera'" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Invia%20a%20qualcuno%20che%20apprezzi%20una%20lettera%20ufficiale%20di%20'Continua%20e%20Persevera'&subheading=venerd%C3%AC%2029%20novembre%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
