---
slug: '/2024/11/30'
---

# 2024-11-30

## [Che cosa fa questo pulsante? – La mia nuova auto ha un interruttore misterioso e non documentato](https://blog.koenvh.nl/what-does-this-button-do-cm42u2oi7000a09l42f54g2pr)

- Un proprietario di una Opel Corsa del 2020 ha scoperto un interruttore misterioso collegato a un sistema di tracciamento della flotta, probabilmente installato dal precedente proprietario, una grande azienda.
- Il sistema funziona come un localizzatore GPS e possibilmente come un immobilizzatore, tracciando i movimenti del conducente e inviando dati a un gestore della flotta.
- Il proprietario prevede di rimuovere il sistema a causa di preoccupazioni sulla privacy, evidenziando il problema di guidare inconsapevolmente con dispositivi di tracciamento.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42276620)

- Un nuovo modello di auto presenta un interruttore collegato alla tecnologia GPS ed eSIM, sollevando preoccupazioni sulla privacy poiché queste funzionalità non possono essere disattivate, potenzialmente consentendo la raccolta di dati e la sorveglianza governativa.
- Alcuni consumatori preferiscono le auto più vecchie per evitare problemi di privacy, poiché i veicoli moderni sono spesso paragonati a "smartphone su ruote" a causa delle loro funzionalità di connettività.
- I studi sulla privacy evidenziano preoccupazioni significative con le nuove auto, sebbene alcuni marchi offrano opzioni per rinunciare alla condivisione dei dati, suscitando dibattiti in corso sull'equilibrio tra progressi tecnologici e diritti alla privacy.

## [Rompere il CAPTCHA di 4Chan](https://www.nullpt.rs/breaking-the-4chan-captcha)

- Il progetto mirava a sviluppare un modello di apprendimento automatico utilizzando TensorFlow per risolvere i CAPTCHA di 4Chan con un'accuratezza superiore all'80%, raggiungendo infine un'accuratezza superiore al 90%.
- Il modello ha utilizzato un'architettura LSTM CNN con codifica CTC, addestrato su 500 immagini risolte manualmente e 50.000 immagini sintetiche, ed è stato convertito per l'uso nel browser con TensorFlow.js.
- Il progetto ha fornito preziose intuizioni sull'apprendimento automatico e la visione artificiale, superando sfide come la raccolta dei dati, la generazione di dati sintetici e i problemi di compatibilità.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42276865)

- Il sistema CAPTCHA di 4Chan è stato compromesso, mettendo in evidenza i limiti dei CAPTCHA basati su testo poiché i computer ora superano le capacità umane nel risolverli.
- Nonostante le loro vulnerabilità, i CAPTCHA continuano a svolgere un ruolo nell'aumentare il costo dello spamming, scoraggiando così alcuni potenziali spammer.
- I risvolti etici della violazione dei CAPTCHA sono oggetto di dibattito, poiché facilita un aumento di spam e contenuti generati dall'IA, influenzando i proprietari dei siti web e gli utenti, evidenziando la necessità di soluzioni anti-spam più efficaci.

## [Linee geometriche di Wacław Szpakowski (2017)](https://www.theparisreview.org/blog/2017/02/15/rhythmical-lines/)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42277850)

- Le opere d'arte lineare geometrica di Wacław Szpakowski stanno guadagnando riconoscimento per i loro disegni complessi, attirando paragoni con l'Op Art e artisti come Bridget Riley e Bernard Cohen. L'arte, che somiglia a modelli matematici, sta ispirando creatori di arte digitale e generativa, mettendo in evidenza il suo potenziale nelle moderne piattaforme digitali. Le discussioni sottolineano l'importanza storica del lavoro di Szpakowski e la sua fusione di matematica e arte, con collegamenti a opere d'arte e mostre correlate che vengono condivisi.

## [Progettazione del sonno](https://minjunes.ai/posts/sleep/index.html)

- Il Sonno Breve Naturale Familiare (FNSS) è una condizione in cui gli individui possono dormire meno senza effetti avversi a causa di una mutazione genetica, in particolare nel gene DEC2 che influenza i livelli di orexina. L'orexina svolge un ruolo chiave nella regolazione del sonno, con squilibri che portano a sonnolenza o insonnia, e la ricerca sta esplorando la replicazione del FNSS attraverso agonisti dell'orexina o terapia genica. Nonostante il suo potenziale, il FNSS rimane poco studiato, indicando la necessità di ulteriori ricerche per sviluppare metodi migliorati di ingegneria del sonno.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42279454)

- Il Sonno Breve Naturale Familiare (FNSS) è una mutazione genetica che consente agli individui di dormire meno senza effetti negativi, suscitando interesse per i suoi potenziali benefici e rischi.
- Si sollevano preoccupazioni riguardo agli impatti sulla salute a lungo termine della riduzione del sonno, incluso un possibile aumento del rischio di demenza, nonostante alcuni aneddoti personali di ottimizzazione del sonno riuscita.
- La discussione considera anche il ruolo evolutivo del sonno, il potenziale del biohacking del sonno e le implicazioni sociali, mettendo in dubbio se la riduzione delle necessità di sonno sia in definitiva benefica o dannosa.

## [Il deterioramento di Google](https://www.baldurbjarnason.com/2024/the-deterioration-of-google/)

- La chiusura di Giant Freakin Robot sottolinea le sfide affrontate dagli editori indipendenti, poiché molti siti stanno chiudendo a causa della diminuzione del traffico proveniente da grandi piattaforme come Google e Facebook. - Il sistema di apprendimento automatico di Google, progettato per migliorare i risultati di ricerca, ha involontariamente escluso numerosi piccoli siti, portando a difficoltà finanziarie per i creatori di contenuti. - La complessità dell'algoritmo e la posizione dominante di Google sul mercato contribuiscono al problema in corso, lasciando ai creatori poche alternative e soluzioni.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42277673)

- Il declino di Google è legato alla sua attenzione ai ricavi pubblicitari rispetto alla qualità della ricerca, con conseguente riduzione dell'innovazione e della visione.
- Gli utenti segnalano un calo nella qualità dei servizi come Google Maps e Google Docs, senza risultati significativi da parte di Google negli ultimi anni.
- Il crescente utilizzo dell'Ottimizzazione per i Motori di Ricerca (SEO) e dei contenuti generati dall'IA ha complicato i risultati delle ricerche, spingendo gli utenti a esplorare alternative come Kagi e DuckDuckGo per esperienze di ricerca migliori.

## [Il produttore Sol-Ark disabilita apparentemente tutti gli inverter Deye negli Stati Uniti](https://solarboi.com/2024/11/17/sol-ark-oem-disables-all-deye-inverters-in-the-us/)

- Sol-Ark ha disabilitato tutti gli inverter Deye negli Stati Uniti, disturbando i proprietari di case bloccandoli intenzionalmente con un messaggio riguardante le restrizioni regionali.
- Sol-Ark, detentore dei diritti esclusivi di vendita negli Stati Uniti, ha offerto un programma di sostituzione scontato ai clienti interessati, sollevando preoccupazioni sul controllo e la sicurezza degli inverter solari connessi a Internet.
- L'incidente sottolinea l'importanza di selezionare inverter con supporto affidabile e rete sicura per evitare interruzioni simili, in particolare con prodotti di fabbricazione cinese.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42279010)

- Si dice che Sol-Ark abbia disabilitato tutti gli inverter Deye negli Stati Uniti, suscitando frustrazione per la dipendenza dai dispositivi connessi a Internet e dai servizi cloud. Gli utenti esprimono preoccupazioni riguardo alla dipendenza dai servizi cloud per i dispositivi locali, temendo potenziali interruzioni future e sostenendo il controllo locale. L'incidente sottolinea i rischi associati alla tecnologia dipendente dal cloud, spingendo a richiedere una migliore protezione dei consumatori e soluzioni alternative.

<head>
  <meta property="og:title" content="Che cosa fa questo pulsante? – La mia nuova auto ha un interruttore misterioso e non documentato" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Che%20cosa%20fa%20questo%20pulsante%3F%20%E2%80%93%20La%20mia%20nuova%20auto%20ha%20un%20interruttore%20misterioso%20e%20non%20documentato&subheading=sabato%2030%20novembre%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
