---
slug: '/2024/12/01'
---

# 2024-12-01

## [Advent of Code 2024](https://adventofcode.com/2024/about)

- Advent of Code, được tạo ra bởi Eric Wastl, là một lịch Mùa Vọng với các câu đố lập trình phù hợp cho mọi trình độ kỹ năng, có thể được giải quyết bằng bất kỳ ngôn ngữ lập trình nào.
- Những câu đố được thiết kế để chạy hiệu quả trên phần cứng cũ hơn và nhằm mục đích thực hành, phỏng vấn, hoặc giải trí, mà không yêu cầu nền tảng khoa học máy tính.
- Những người tham gia được khuyến khích chia sẻ kinh nghiệm của mình, thử nghiệm các giải pháp với ví dụ và tìm kiếm sự trợ giúp nếu cần, đồng thời tuân thủ các hướng dẫn như không sử dụng AI để giải đố và tôn trọng các quy tắc về nhãn hiệu.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42287231)

- Advent of Code 2024 đã bắt đầu, với những người tham gia đang tham gia vào việc giải quyết vấn đề sáng tạo và chia sẻ trải nghiệm của họ. Một số người tham gia đang thử nghiệm các phương pháp tiếp cận độc đáo, chẳng hạn như sử dụng C mà không có thư viện chuẩn hoặc khám phá các ngôn ngữ lập trình mới như Swift hoặc Ada. Mặc dù có những lo ngại về tác động của AI đối với bảng xếp hạng, sự kiện này chủ yếu thúc đẩy sự thích thú cá nhân, học hỏi và tương tác cộng đồng.

## [Một CA của Brazil chỉ được Microsoft tin cậy đã cấp một chứng chỉ cho google.com](https://follow.agwa.name/notice/AoZSMI38xcA3TrN1sm)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42284202)

- Một Tổ chức Chứng nhận (CA) của Brazil, chỉ được Microsoft tin cậy, đã phát hành một chứng chỉ cho google.com, vi phạm các quy tắc Ủy quyền Tổ chức Chứng nhận (CAA) của Google.
- Vụ việc này làm dấy lên lo ngại về độ tin cậy của CA và quyết định của Microsoft khi tin tưởng vào nó, trong khi các trình duyệt lớn khác thì không.
- Chứng chỉ có thể tạo điều kiện cho các cuộc tấn công man-in-the-middle, cho phép kẻ tấn công giả mạo Google và phân phối phần mềm độc hại, nhấn mạnh sự cần thiết của việc giám sát chặt chẽ hơn và minh bạch trong các quyết định tin cậy của CA.

## [Camera an ninh gia đình mã nguồn mở (mã hóa đầu cuối)](https://github.com/privastead/privastead)

- Người tác giả đã phát triển một hệ thống camera an ninh gia đình có tên là Privastead, tập trung vào quyền riêng tư bằng cách sử dụng mã hóa đầu cuối với OpenMLS và chủ yếu triển khai bằng Rust. Privastead là mã nguồn mở dành cho những người quan tâm đến quyền riêng tư, yêu cầu một camera IP tương thích, một máy tính cục bộ, một máy chủ và một điện thoại thông minh Android để thiết lập. Hiện tại, hệ thống chỉ hỗ trợ một camera IP và Android, nhưng tác giả tìm kiếm phản hồi và đóng góp từ cộng đồng để nâng cao khả năng của nó.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42284412)

- Privastead là một hệ thống camera an ninh gia đình mã nguồn mở được phát triển nhằm giải quyết các mối lo ngại về quyền riêng tư với các giải pháp hiện có, sử dụng mã hóa đầu cuối thông qua OpenMLS. Hệ thống chủ yếu được triển khai bằng ngôn ngữ Rust và yêu cầu một camera IP được hỗ trợ, một máy tính cục bộ, một máy chủ và một điện thoại thông minh Android để hoạt động. Dự án có sẵn trên GitHub, mời gọi phản hồi và đóng góp từ cộng đồng để nâng cao chức năng của nó.

## [Ntfs2btrfs thực hiện chuyển đổi tại chỗ của hệ thống tệp NTFS sang Btrfs mã nguồn mở](https://github.com/maharmstone/ntfs2btrfs)

- Ntfs2btrfs là một công cụ được thiết kế để chuyển đổi hệ thống tệp NTFS sang Btrfs tại chỗ, bảo toàn hình ảnh gốc dưới dạng bản sao reflink để có thể khôi phục không gian.
- Phần mềm này có sẵn cho cả Windows và Linux, với hướng dẫn cài đặt cụ thể và các phụ thuộc cho từng nền tảng, và nó bao gồm các tính năng như hỗ trợ nén và khôi phục về NTFS.
- Những hạn chế bao gồm việc thiếu hỗ trợ cho các thuộc tính mở rộng cũ hơn, các luồng dữ liệu thay thế lớn (ADS), và các tệp được mã hóa, với các điều kiện cụ thể cần thiết để khởi động Windows từ hệ thống tệp Btrfs.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42283950)

- Ntfs2btrfs là một công cụ cho phép chuyển đổi tại chỗ từ NTFS (Hệ thống Tệp Công nghệ Mới) sang Btrfs (Hệ thống Tệp Cây B), khơi dậy các cuộc thảo luận về tính hữu ích và thời điểm thích hợp cho việc chuyển dữ liệu lớn.
- Người dùng chia sẻ những trải nghiệm trái chiều với Btrfs, đánh giá cao các tính năng như snapshots nhưng cũng nhớ lại các vấn đề ổn định trong quá khứ, đồng thời thảo luận về các hệ thống tập tin khác như ZFS và bcachefs.
- Cuộc trò chuyện nhấn mạnh sự phức tạp và rủi ro của việc quản lý hệ thống tệp, với một số người dùng ủng hộ việc sao lưu và định dạng mới thay vì sử dụng các công cụ chuyển đổi.

## [AMD vô hiệu hóa bộ đệm vòng lặp của Zen 4](https://chipsandcheese.com/p/amd-disables-zen-4s-loop-buffer)

- AMD đã vô hiệu hóa bộ đệm vòng lặp trong các CPU Zen 4 của mình, một tính năng được thiết kế để tối ưu hóa năng lượng hơn là cải thiện hiệu suất. - Các bài kiểm tra hiệu suất cho thấy sự khác biệt không đáng kể khi bộ đệm vòng lặp bị vô hiệu hóa, vì bộ nhớ đệm op bù đắp với băng thông đủ. - Quyết định vô hiệu hóa bộ đệm vòng lặp, có thể do lỗi phần cứng, không có khả năng ảnh hưởng đáng kể đến hiệu suất hoặc tiêu thụ năng lượng, và tính năng này không được AMD ghi chép rộng rãi.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42283933)

- AMD đã vô hiệu hóa bộ đệm vòng lặp trong các CPU Zen 4 của mình, có khả năng do các lỗ hổng phần cứng chưa được tiết lộ, dẫn đến giảm hiệu suất nhẹ trong một số tình huống. Bộ đệm vòng lặp được thiết kế để tăng cường hiệu quả năng lượng và hiệu suất, nhưng việc loại bỏ nó cho thấy nó có thể không mang lại lợi ích đáng kể. Quyết định âm thầm vô hiệu hóa bộ đệm vòng lặp đã dẫn đến những lo ngại về tính minh bạch và quản lý các lỗ hổng phần cứng.

## [OpenWRT One được phát hành: Bộ định tuyến đầu tiên được thiết kế đặc biệt cho OpenWrt](https://sfconservancy.org/news/2024/nov/29/openwrt-one-wireless-router-now-ships-black-friday/)

- Conservancy Tự do Phần mềm (SFC) và OpenWrt đã phát hành OpenWrt One, một bộ định tuyến không dây được thiết kế để thúc đẩy tự do phần mềm và quyền sửa chữa, có giá 89 đô la với vỏ hoặc 68,42 đô la cho bảng mạch.
- Router không thể bị hỏng, hoàn toàn tuân thủ copyleft, và có SoC MediaTek MT7981B, wifi MT7976C, RAM DDR4 1 GiB, hỗ trợ Power over Ethernet (PoE) và nguồn USB-C, với giao diện nối tiếp USB cho người dùng nâng cao.
- Thiết bị tuân thủ FCC, cho thấy rằng quyền sửa chữa phần mềm có thể phù hợp với các yêu cầu quy định, và mỗi lần mua hàng bao gồm một khoản quyên góp 10 đô la cho OpenWrt tại Software Freedom Conservancy.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42285689)

- OpenWRT One, bộ định tuyến đầu tiên được thiết kế đặc biệt cho phần mềm mã nguồn mở OpenWrt, đã được phát hành với giá 89 đô la. Nó nhằm mục đích cân bằng giữa tuân thủ copyleft và các quy định của FCC, mặc dù vẫn bao gồm một số blob nhị phân độc quyền cho chức năng Wi-Fi. Việc phát hành đã khơi dậy các cuộc thảo luận về lợi ích của việc tách biệt chức năng bộ định tuyến và Wi-Fi để có sự linh hoạt hơn trong phần cứng mạng.

## [Jeff Dean phản hồi ngành công nghiệp EDA về AlphaChip](https://twitter.com/JeffDean/status/1858540085794451906)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42285128)

- Jeff Dean đã giải quyết những chỉ trích liên quan đến AlphaChip của Google, lưu ý rằng các nhà phê bình đã không tuân thủ các bước tái tạo cần thiết, như tiền huấn luyện. Cuộc tranh luận đặt câu hỏi liệu hiệu suất của AlphaChip có ngang bằng với các công cụ hiện có hay không, với một số người cho rằng các tuyên bố của Google có thể bị phóng đại. Cuộc thảo luận này nhấn mạnh căng thẳng giữa Google và ngành Công nghệ Tự động Hóa Thiết Kế Điện Tử (EDA), liên quan đến các cáo buộc thiên vị và lo ngại về khả năng tái tạo nghiên cứu của Google.

<head>
  <meta property="og:title" content="Advent of Code 2024" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Advent%20of%20Code%202024&subheading=Ch%E1%BB%A7%20Nh%E1%BA%ADt%2C%201%20th%C3%A1ng%2012%2C%202024%3A%20T%C3%B3m%20t%E1%BA%AFt%20tin%20t%E1%BB%A9c%20v%E1%BB%81%20hacker" />
</head>
