---
slug: '/2024/12/05'
---

# 2024-12-05

## [Diátaxis – Một phương pháp tiếp cận có hệ thống để viết tài liệu kỹ thuật](https://diataxis.fr/)

- Diátaxis là một phương pháp tiếp cận có hệ thống đối với tài liệu kỹ thuật, tập trung vào nhu cầu của người dùng bằng cách phân loại nội dung thành bốn loại: hướng dẫn, hướng dẫn cách làm, tham khảo kỹ thuật và giải thích.
- Phương pháp này giải quyết các vấn đề liên quan đến nội dung, phong cách và tổ chức, mang lại lợi ích cho cả người dùng và người tạo bằng cách nâng cao chất lượng và khả năng tiếp cận của tài liệu.
- Diátaxis đã được triển khai thành công trong các dự án như Gatsby và Cloudflare, cho thấy hiệu quả thực tiễn của nó trong việc cải thiện sự rõ ràng và khả năng tiếp cận của người dùng.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42325011)

- Diátaxis là một khung làm việc được thiết kế để nâng cao tài liệu kỹ thuật bằng cách phân loại nội dung thành các hướng dẫn, hướng dẫn cách làm, tài liệu tham khảo và giải thích, mỗi loại phục vụ các nhu cầu khác nhau của người dùng.
- Phương pháp này đang ngày càng phổ biến trong viết tài liệu công nghệ vì nó nhằm cải thiện chất lượng tài liệu bằng cách tránh rơi vào bẫy tạo ra các tài liệu chung chung cho tất cả.
- Trong khi khung làm việc mang lại lợi ích, một số chuyên gia khuyên nên duy trì sự linh hoạt để thích ứng với các yêu cầu tài liệu khác nhau.

## [Bắt đầu áp dụng lượng tử hóa ngữ cảnh K/V cho Ollama](https://smcleod.net/2024/12/bringing-k/v-context-quantisation-to-ollama/)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42323953)

- Việc tích hợp lượng tử hóa ngữ cảnh K/V (Key/Value) vào Ollama là một nỗ lực hợp tác giữa đội ngũ Ollama và cộng đồng, mất khoảng năm tháng để hoàn thành.
- Những thách thức đã được đối mặt khi tích hợp tính năng vào dự án, làm nổi bật sự phức tạp của việc đóng góp vào các dự án quy mô lớn.
- Đề án nhấn mạnh sự tận tâm của những người đam mê trong phát triển AI và bao gồm các cuộc thảo luận về nhiều phương pháp sử dụng khác nhau, chẳng hạn như các tùy chọn GUI (Giao diện Người dùng Đồ họa) và khả năng tương thích di động, với các công cụ như OpenWebUI và LibreChat được khuyến nghị.

## [Điểm dừng tiếp theo: Miami](https://waymo.com/blog/2024/12/next-stop-miami/)

- Waymo One dự kiến sẽ mở rộng dịch vụ gọi xe tự hành, hoàn toàn bằng điện của mình đến Miami vào năm 2026, sử dụng xe Jaguar I-PACE.
- Việc mở rộng này được thực hiện hợp tác với Moove và diễn ra sau các thử nghiệm thành công trong điều kiện thời tiết khắc nghiệt của Miami.
- Động thái này phù hợp với sự nhấn mạnh của Miami vào giao thông bền vững và năng lượng sạch, và dịch vụ sẽ có thể truy cập thông qua ứng dụng Waymo One.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42328971)

- Waymo đang mở rộng dịch vụ xe không người lái của mình đến Miami, một thành phố có điều kiện lái xe đầy thách thức, như một phần của chiến lược mở rộng hoạt động tại các thành phố khác nhau. Việc mở rộng này đặt ra câu hỏi về khả năng của Waymo trong việc xử lý những thách thức độc đáo của Miami, bao gồm lũ lụt thường xuyên và hành vi lái xe hung hăng. Waymo hợp tác với các công ty địa phương để quản lý hoạt động, tập trung vào công nghệ tự lái của mình nhằm giải quyết các vấn đề chi phí cao và an toàn của taxi do con người điều khiển, hướng tới một giải pháp giao thông đô thị hiệu quả hơn.

## [Toà án Liên bang cho biết việc tháo dỡ điện thoại để cài đặt phần mềm không phải là một 'cuộc tìm kiếm'](https://www.techdirt.com/2024/12/04/federal-court-says-dismantling-a-phone-to-install-firmware-isnt-a-search-even-if-was-done-to-facilitate-a-search/)

- iPhone 6 dễ bị ảnh hưởng bởi lỗ hổng bảo mật checkm8, đây là một lỗ hổng bảo mật đã được biết đến.
- Những thiết bị như iPhone XS và các mẫu mới hơn hiện không bị ảnh hưởng bởi lỗ hổng này, cho thấy các biện pháp bảo mật được cải thiện trong các mẫu sau này.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42329005)

- Toà án liên bang quyết định rằng việc tháo rời điện thoại để cài đặt firmware không được coi là một "cuộc khám xét" nếu việc truy cập dữ liệu được thực hiện với một lệnh khám xét hợp lệ. Chính phủ đã gặp khó khăn trong việc truy cập thiết bị, dẫn đến việc gửi nó đi sửa chữa và cập nhật firmware, với một lệnh khám xét mới được lấy trước khi thực hiện tìm kiếm dữ liệu thực tế. Trường hợp này nhấn mạnh sự phức tạp trong các diễn giải pháp lý và những khó khăn trong việc tạo ra các tiêu đề rõ ràng cho các vấn đề pháp lý kỹ thuật.

## [VectorChord: Lưu trữ 400k Vectors với giá 1 đô la trong PostgreSQL](https://blog.pgvecto.rs/vectorchord-store-400k-vectors-for-1-in-postgresql)

- VectorChord là một tiện ích mở rộng mới của PostgreSQL được thiết kế cho tìm kiếm vector hiệu quả, có khả năng lưu trữ 400.000 vector chỉ với 1 đô la, làm cho nó hiệu quả về chi phí hơn so với các đối thủ cạnh tranh. Nó sử dụng các kỹ thuật IVF (Inverted File) và RaBitQ (Random Bit Quantization) để tăng tốc độ tìm kiếm và hiệu quả bộ nhớ, làm cho nó phù hợp để xử lý các tập dữ liệu lớn. VectorChord vượt trội hơn các lựa chọn thay thế như Pinecone và pgvector về cả giá cả và hiệu suất, cung cấp tìm kiếm vector có thể mở rộng với tốc độ và độ chính xác cải thiện cho các ứng dụng cần phản hồi nhanh chóng và chính xác.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42324059)

- VectorChord đã giới thiệu một tiện ích mở rộng PostgreSQL cho phép lưu trữ 400.000 vector với chi phí 1 đô la, nhấn mạnh một giải pháp tiết kiệm chi phí cho việc lưu trữ vector.
- Việc so sánh với AstraDB của Datastax cho thấy sự khác biệt trong chiến lược sao chép và chi phí liên quan, khơi dậy các cuộc thảo luận về hiệu suất và xử lý cập nhật.
- Theo kế hoạch, dự án sẽ tích hợp các tính năng từ pgvecto.rs và cuối cùng sẽ ngừng hỗ trợ cho nó, với người dùng khám phá tiềm năng và hạn chế của VectorChord trong quản lý cơ sở dữ liệu vector.

## [Bitcoin đã vượt qua 100.000 đô la](https://www.tradingview.com/symbols/BTCUSD/)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42324263)

- Việc Bitcoin gần đây vượt qua mốc 100k đã làm dấy lên các cuộc tranh luận về giá trị của nó, với các cuộc thảo luận tập trung vào vai trò của nó như một tài sản đầu cơ so với một kho lưu trữ giá trị.
- Việc gia tăng đã thúc đẩy các cuộc thảo luận về bất bình đẳng giàu nghèo, tác động môi trường của tiền điện tử và tiềm năng của nó như một công cụ tài chính phi tập trung.
- Mặc dù có nhiều ý kiến trái chiều, sự phát triển của Bitcoin vẫn tiếp tục thu hút sự chú ý, với những dự đoán về sự gia tăng tiếp theo và cảnh báo về tính biến động vốn có của nó.

<head>
  <meta property="og:title" content="Diátaxis – Một phương pháp tiếp cận có hệ thống để viết tài liệu kỹ thuật" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Di%C3%A1taxis%20%E2%80%93%20M%E1%BB%99t%20ph%C6%B0%C6%A1ng%20ph%C3%A1p%20ti%E1%BA%BFp%20c%E1%BA%ADn%20c%C3%B3%20h%E1%BB%87%20th%E1%BB%91ng%20%C4%91%E1%BB%83%20vi%E1%BA%BFt%20t%C3%A0i%20li%E1%BB%87u%20k%E1%BB%B9%20thu%E1%BA%ADt&subheading=Th%E1%BB%A9%20N%C4%83m%2C%205%20th%C3%A1ng%2012%2C%202024%3A%20T%C3%B3m%20t%E1%BA%AFt%20tin%20t%E1%BB%A9c%20v%E1%BB%81%20hacker" />
</head>
