---
slug: '/2024/12/07'
---

# 2024-12-07

## [Đây là năm thứ hai tôi không có việc làm](https://shilin.ca/my-second-year-without-job/)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42344002)

## [Phần tử Đối thoại](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTML/Element/dialog)

- Thẻ HTML `` được sử dụng để tạo các hộp thoại, có thể là dạng modal (tạm dừng tương tác trang) hoặc không phải modal (cho phép tương tác).
- Phương thức JavaScript `.showModal()` và `.show()` được sử dụng để hiển thị các hộp thoại dạng modal và không phải modal, tương ứng, trong khi `.close()` được sử dụng để đóng chúng.
- Khả năng truy cập là rất quan trọng; đảm bảo tiêu điểm được đặt đúng cách và cung cấp cơ chế đóng, chẳng hạn như nút, trong khi sử dụng CSS `::backdrop` để tạo kiểu cho nền mờ của modal.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42343089)

- Phần tử đối thoại trên developer.mozilla.org đã khởi xướng một cuộc tranh luận về việc sử dụng các phần tử HTML tương tác, chẳng hạn như bộ chọn tệp và trình phát media, với các ý kiến khác nhau về tính nhất quán và khả năng dự đoán của chúng trên các trình duyệt.
- Trong khi một số nhà phát triển chỉ trích phần tử dialog vì không có kiểu dáng và không hoạt động như các cửa sổ bật lên gốc, những người khác lại đánh giá cao lợi ích về ngữ nghĩa và khả năng truy cập của nó.
- Cuộc thảo luận nêu bật những thách thức trong việc duy trì sự nhất quán trong thiết kế và những lo ngại về khả năng lạm dụng tiềm tàng bởi các nhà quảng cáo, cho thấy rằng yếu tố đối thoại là một bước tiến nhưng vẫn cần được cải thiện.

## [Đồng sáng lập Maps.me cố gắng đóng cửa nhánh mã nguồn mở Organic Maps](https://github.com/orgs/organicmaps/discussions/9837)

- Organic Maps đã phát hành mã nguồn cho "metaserver" của mình, giúp tối ưu hóa tốc độ tải bản đồ bằng cách hướng người dùng đến các máy chủ Mạng Phân Phối Nội dung (CDN) tốt nhất dựa trên vị trí của họ.
- Bộ mã, ban đầu được đóng để ngăn chặn các nhánh không được phép, hiện đã mở theo giấy phép MIT, thúc đẩy tính minh bạch và sự tham gia của cộng đồng.
- Nhóm đang xem xét lại việc sử dụng Cloudflare Workers để ngăn chặn sự phụ thuộc vào nhà cung cấp và đã hoàn nguyên các thay đổi không được phép do một cộng tác viên thực hiện, nhấn mạnh cam kết của họ đối với quyền riêng tư và minh bạch.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42343121)

- Alexander Borsuk, đồng sáng lập của Maps.me, đã cố gắng đóng nhánh mã nguồn mở của Organic Maps bằng cách thay đổi giấy phép MIT của nó và thêm ghi nhật ký vào một kho lưu trữ riêng tư. - Roman Tsisyk, một người bảo trì dự án khác, đã đảo ngược những thay đổi này và công khai kho lưu trữ, dẫn đến xung đột và việc thu hồi quyền của anh ta. - Sự cố này nhấn mạnh những bất đồng nội bộ về bản chất mã nguồn mở của dự án, tuy nhiên Organic Maps vẫn tiếp tục là một ứng dụng bản đồ ngoại tuyến được sử dụng rộng rãi.

## [Cách sử dụng Postgres cho mọi thứ](https://github.com/Olshansk/postgres_for_everything)

- Postgres cho Mọi thứ" là một kho lưu trữ khuyến khích việc sử dụng PostgreSQL, một cơ sở dữ liệu quan hệ mã nguồn mở phổ biến, cho nhiều ứng dụng khác nhau ngoài các nhiệm vụ cơ sở dữ liệu truyền thống. - Kho lưu trữ này mời gọi sự đóng góp và theo dõi các cách sử dụng sáng tạo khác nhau của PostgreSQL, bao gồm các công việc cron, hàng đợi tin nhắn, phân tích, và nhiều hơn nữa, nhấn mạnh tính linh hoạt của nó. - Sáng kiến này bao gồm 11 mục liên quan đến Supabase, một nền tảng cung cấp dịch vụ backend sử dụng PostgreSQL, thể hiện sự tích hợp và tiện ích của nó trong phát triển ứng dụng hiện đại.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42347606)

- Cuộc thảo luận nhấn mạnh tính linh hoạt của Postgres trong các ứng dụng khác nhau nhưng cũng chỉ ra những hạn chế, chẳng hạn như xử lý các ký tự null trong chuỗi và yêu cầu SQL tùy chỉnh cho các lần quét bỏ qua chỉ mục. - Ý kiến khác nhau về việc sử dụng Postgres cho mọi mục đích, với một số người cảnh báo chống lại việc phụ thuộc quá mức vào một cơ sở dữ liệu duy nhất cho các nhóm lớn và những người khác ca ngợi sự đơn giản và giảm bớt độ phức tạp của nó. - Các lựa chọn thay thế như Redis được đề cập, cùng với những thách thức trong việc mở rộng quy mô và tầm quan trọng của việc tránh kỹ thuật quá mức trong giai đoạn đầu của một dự án.

## [Lời nói dối tôi đã được nghe về chỉnh sửa cộng tác, Phần 1: Thuật toán cho chỉnh sửa ngoại tuyến](https://www.moment.dev/blog/lies-i-was-told-pt-1)

- Vào đầu năm 2024, nghiên cứu về hệ thống chỉnh sửa hợp tác cho trình soạn thảo văn bản của Moment đã nêu bật những thách thức với việc chỉnh sửa ngoại tuyến, nơi mà các thuật toán phổ biến như CRDTs (Các loại dữ liệu sao chép không xung đột) và OT (Chuyển đổi hoạt động) thường thất bại. Việc chỉnh sửa ngoại tuyến làm tăng xung đột trực tiếp, với 20-30% những xung đột này dẫn đến kết quả không chấp nhận được, cho thấy vấn đề này là một thách thức về giao diện người dùng/trải nghiệm người dùng (UI/UX) hơn là một vấn đề thuật toán. Các nhà nghiên cứu hiện đang tập trung vào việc cải thiện trải nghiệm người dùng trong chỉnh sửa ngoại tuyến, rút ra những điểm tương đồng với cách git xử lý việc hợp nhất tài liệu, đây là một phát triển đầy hứa hẹn.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42343953)

- Theo bài viết, những thách thức của việc chỉnh sửa hợp tác, đặc biệt là khi ngoại tuyến, và phê bình các thuật toán hiện tại như Conflict-free Replicated Data Types (CRDTs) và Operational Transformation (OT) vì không phải lúc nào cũng mang lại kết quả có ý nghĩa về mặt ngữ nghĩa. Có sự đồng thuận về nhu cầu cải thiện giải quyết xung đột, có thể thông qua sự đóng góp của người dùng hoặc các công cụ tiên tiến như Mô hình Ngôn ngữ Lớn (LLMs), để xử lý xung đột ngữ nghĩa một cách hiệu quả. Cuộc thảo luận cũng xem xét vai trò của các giải pháp Giao diện Người dùng/Trải nghiệm Người dùng (UI/UX) trong việc nâng cao trải nghiệm chỉnh sửa hợp tác, nhấn mạnh rằng vấn đề không chỉ nằm ở các thuật toán mà còn ở việc hiểu ý định của người dùng.

## [Đầu ra có cấu trúc với Ollama](https://ollama.com/blog/structured-outputs)

- Ollama đã giới thiệu hỗ trợ cho các đầu ra có cấu trúc, cho phép các mô hình tạo ra đầu ra theo một định dạng cụ thể bằng cách sử dụng một lược đồ JSON.
- Chức năng này hiện có sẵn trong các thư viện Ollama Python và JavaScript đã được cập nhật, hữu ích cho các nhiệm vụ như phân tích dữ liệu từ tài liệu và hình ảnh.
- Người dùng nên cập nhật lên phiên bản Ollama mới nhất và sử dụng tham số định dạng trong các yêu cầu cURL hoặc thư viện, với các bản cập nhật trong tương lai hứa hẹn cải thiện hiệu suất và nhiều tùy chọn định dạng hơn.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42346344)

- Ollama cung cấp một phương pháp để tạo dữ liệu có cấu trúc, chẳng hạn như JSON, từ các mô hình ngôn ngữ, với các cuộc thảo luận về việc sử dụng ngữ pháp GBNF cho các định dạng đầu ra linh hoạt hơn như XML hoặc SQL. - Người dùng tranh luận về độ tin cậy của các đầu ra JSON so với ngôn ngữ tự nhiên, với những hiểu biết về cách các mô hình ngôn ngữ (LLM) tạo ra văn bản và vai trò của các lời nhắc có cấu trúc. - Việc tích hợp Ollama với llama.cpp được ghi nhận là đơn giản hóa việc sử dụng mô hình, mặc dù một số người coi nó chỉ là một lớp bọc, và tính năng này hỗ trợ các mô hình khác nhau với các mức độ chính xác khác nhau.

## [RollerCoaster Tycoon là trò chơi cuối cùng thuộc loại này [video]](https://www.youtube.com/watch?v=0JouTsMQsEA)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42346463)

- RollerCoaster Tycoon, được phát triển chủ yếu bằng ngôn ngữ assembly bởi một nhóm nhỏ, đã trở thành một sản phẩm bán chạy nhất vào năm 1999, thể hiện một phong cách phát triển hiếm có.
- Người hâm mộ đề xuất OpenRCT2 để có các tính năng nâng cao và khả năng tương thích, và Roller Coaster Tycoon Classic cho các thiết bị hiện đại, trong khi các lựa chọn thay thế như Parkitect và Planet Coaster mang lại những trải nghiệm đa dạng.
- Video nêu bật sự phát triển của việc phát triển trò chơi và những thách thức mà các nhóm nhỏ gặp phải khi cạnh tranh với các studio lớn hơn, với những thành công của indie như Minecraft minh họa tiềm năng cho những thành tựu của các nhóm nhỏ.

## [Fructose trong chế độ ăn uống thúc đẩy sự phát triển của khối u: nghiên cứu](https://source.washu.edu/2024/12/research-reveals-how-fructose-in-diet-enhances-tumor-growth/)

- Tiêu thụ fructose đã tăng đáng kể trong 50 năm qua, chủ yếu do siro ngô có hàm lượng fructose cao trong đồ uống và thực phẩm chế biến.
- Nghiên cứu từ Đại học Washington ở St. Louis chỉ ra rằng mặc dù fructose không trực tiếp cung cấp năng lượng cho các khối u, nhưng gan chuyển hóa nó thành các chất dinh dưỡng hỗ trợ sự phát triển của khối u trong các loại ung thư như u hắc tố, ung thư vú và ung thư cổ tử cung.
- Nghiên cứu đề xuất các phương pháp điều trị ung thư tiềm năng mới bằng cách khám phá các phương pháp ngăn chặn fructose hỗ trợ sự phát triển của khối u, có thể thông qua thay đổi chế độ ăn uống hoặc dược phẩm, với một phần tài trợ từ Viện Y tế Quốc gia (NIH).

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42343544)

- Nghiên cứu từ Đại học Washington chỉ ra rằng tiêu thụ fructose cao có thể thúc đẩy sự phát triển của khối u bằng cách tăng lipid tuần hoàn, được các tế bào ung thư sử dụng để phát triển. Trong khi fructose trong trái cây thường an toàn do có thêm các chất dinh dưỡng, việc tiêu thụ quá mức từ các nguồn như siro ngô có hàm lượng fructose cao có thể gây rủi ro. Nghiên cứu nhấn mạnh sự phức tạp của quá trình trao đổi chất của ung thư và ảnh hưởng tiềm tàng của chế độ ăn uống đối với sự tiến triển của ung thư, mặc dù cần có thêm nghiên cứu để hiểu đầy đủ các cơ chế này.

## [Chương trình shell lớn nhất](https://github.com/oils-for-unix/oils/wiki/The-Biggest-Shell-Programs-in-the-World)

- The page highlights significant shell programs, focusing on substantial hand-written scripts rather than those generated by tools like autoconf.- Notable entries include akinomyoga/ble.sh, a Bash Line Editor with 61K lines of code (LoC), and kalua, an OpenWRT addon with 56K source lines of code (SLoC).- The list provides insights into the complexity and diversity of shell scripting, featuring programs that utilize data structures and algorithms, typically exceeding 5,000 lines of code.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42346274)

- Cuộc thảo luận tập trung vào sự phức tạp và thách thức khi sử dụng các tập lệnh shell lớn, chẳng hạn như các vấn đề về khả năng đọc, xử lý lỗi và tính di động. - Người dùng đề xuất xem xét các lựa chọn thay thế như Python hoặc AWK cho các tác vụ phức tạp do khả năng bảo trì tốt hơn, trong khi các công cụ như ShellCheck có thể giúp cải thiện chất lượng tập lệnh shell. - Cuộc trò chuyện nhấn mạnh sự cân bằng giữa việc sử dụng tập lệnh shell cho các tác vụ nhanh chóng và lựa chọn các ngôn ngữ lập trình mạnh mẽ hơn cho các dự án lớn hơn.

## [DSPy – Lập trình–không phải nhắc nhở–LMs](https://dspy.ai/)

- DSPy là một khung làm việc được thiết kế để xây dựng các hệ thống AI mô-đun bằng cách sử dụng mã Python có tính chất tổng hợp, tập trung vào việc cải thiện đầu ra của mô hình ngôn ngữ (LM) mà không chỉ dựa vào các lời nhắc. Nó hỗ trợ nhiều nhà cung cấp mô hình ngôn ngữ lớn (LLM) như OpenAI, Anthropic và Databricks, cho phép người dùng mô tả hành vi AI dưới dạng mã, tạo điều kiện thuận lợi cho việc lặp lại và tối ưu hóa dễ dàng hơn. Xuất phát từ Stanford NLP, DSPy có sự hiện diện mạnh mẽ trong cộng đồng trên GitHub và Discord, đóng góp vào nghiên cứu AI mã nguồn mở và thúc đẩy các kiến trúc chương trình và bộ tối ưu hóa.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42343692)

- DSPy là một khung làm việc được thiết kế để tối ưu hóa các lời nhắc cho các mô hình ngôn ngữ (LMs) bằng cách tự động hóa việc lựa chọn các tập hợp con dữ liệu đào tạo, từ đó nâng cao hiệu suất và giảm thiểu các điều chỉnh thủ công.
- Hỗ trợ đào tạo từ đầu đến cuối cho các chương trình mô hình ngôn ngữ lớn (LLM), ngăn chặn việc sử dụng các lời nhắc lỗi thời trong mã, và đặc biệt hữu ích cho các nhiệm vụ như trích xuất dữ liệu và tóm tắt.
- Trong khi một số người dùng thấy sự phức tạp của DSPy là thách thức, nó được đánh giá cao nhờ cách tiếp cận có cấu trúc và các tính năng như khẳng định và gợi ý giúp thực thi các ràng buộc đầu ra.

<head>
  <meta property="og:title" content="Đây là năm thứ hai tôi không có việc làm" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%C4%90%C3%A2y%20l%C3%A0%20n%C4%83m%20th%E1%BB%A9%20hai%20t%C3%B4i%20kh%C3%B4ng%20c%C3%B3%20vi%E1%BB%87c%20l%C3%A0m&subheading=Th%E1%BB%A9%20B%E1%BA%A3y%2C%207%20th%C3%A1ng%2012%2C%202024%3A%20T%C3%B3m%20t%E1%BA%AFt%20tin%20t%E1%BB%A9c%20v%E1%BB%81%20hacker" />
</head>
