---
slug: '/2024/12/09'
---

# 2024-12-09

## [Trang Itch.io bị Funko gỡ xuống](https://bsky.app/profile/itch.io/post/3lcu6h465bs2n)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42363727)

- Itch.io đã bị vô hiệu hóa tên miền do một báo cáo sai về gian lận và lừa đảo từ BrandShield liên quan đến một trang người hâm mộ cho trò chơi Funko Pop. - Sự cố này nhấn mạnh các vấn đề với việc thực thi nhãn hiệu tự động và thiếu sự giám sát của con người, cũng như phản ứng chậm từ nhà đăng ký, iwantmyname. - Tình huống này đã khơi dậy sự ủng hộ từ người dùng đối với itch.io và sự chỉ trích đối với các bên liên quan trong việc gỡ bỏ.

## [Thỏa hiệp chuỗi cung ứng OpenWrt](https://flatt.tech/research/posts/compromising-openwrt-supply-chain-sha256-collision/)

- Nhà kỹ sư bảo mật đã xác định các lỗ hổng trong quy trình nâng cấp firmware của OpenWrt, bao gồm các vấn đề tiêm lệnh và va chạm hàm băm SHA-256. - Các lỗ hổng này cho phép kẻ tấn công tiềm năng tiêm lệnh và tạo ra va chạm hàm băm, dẫn đến việc cài đặt firmware độc hại. - Nhóm OpenWrt đã nhanh chóng giải quyết và khắc phục các lỗ hổng này, nhấn mạnh sự cần thiết của an ninh mạnh mẽ trong chuỗi cung ứng phần mềm.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42363102)

- Một lỗ hổng trong chuỗi cung ứng của OpenWrt đã cho phép thực thi mã có mục tiêu mà không cần xác thực, gây ra nguy cơ các bản dựng bị cài cửa hậu. - Sự cố này nhấn mạnh tầm quan trọng của khả năng tái tạo và tính minh bạch trong các bản dựng phần mềm, tương tự như các thực hành trong kho lưu trữ ebuild của Gentoo. - Phản ứng nhanh chóng của OpenWrt làm nổi bật hiệu quả của các dự án mã nguồn mở trong việc giải quyết các vấn đề bảo mật so với các giải pháp mã nguồn đóng.

## [Pat Gelsinger đã sai lầm đối với Intel](https://bcantrill.dtrace.org/2024/12/08/why-gelsinger-was-wrong-for-intel/)

- Pat Gelsinger, mặc dù có chuyên môn kỹ thuật và kỹ năng quản lý, đã bị coi là không phù hợp làm CEO của Intel do không thể giải quyết các thách thức về văn hóa và chiến lược của công ty.
- Quyết định lãnh đạo của ông, chẳng hạn như duy trì cổ tức và quảng cáo mạnh mẽ, đã bị chỉ trích vì phản ánh cách tiếp cận thời bình hơn là sự lãnh đạo cần thiết trong thời chiến.
- Gelsinger quản lý Dịch vụ Xưởng đúc của Intel và việc chấm dứt dự án Tofino, một dự án silicon công tắc lập trình đầy triển vọng, được coi là những sai lầm đáng kể, để lại các vấn đề văn hóa của Intel chưa được giải quyết.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42361955)

- Pat Gelsinger, CEO của Intel, đã đối mặt với những thách thức bao gồm sự chậm trễ trong sản xuất 10nm và sự cạnh tranh từ TSMC, dẫn đến sự sụt giảm đáng kể của cổ phiếu mặc dù đã có những khoản đầu tư chiến lược vào các cơ sở sản xuất.
- Những người chỉ trích cho rằng hội đồng quản trị của Intel, chủ yếu bao gồm các thành viên không có chuyên môn kỹ thuật, có thể là một vấn đề cốt lõi, đặt câu hỏi liệu chuyên môn kỹ thuật của Gelsinger hay một người ngoài có cần thiết để giải quyết các vấn đề của Intel hay không.
- Cuộc tranh luận đang diễn ra xoay quanh việc liệu các chiến lược của Gelsinger có phù hợp hay không, hoặc liệu thành phần và các quyết định của hội đồng quản trị có đang cản trở tiến trình của Intel.

## [JSON5 – JSON cho Con Người](https://json5.org/)

- JSON5, một phần mở rộng của JSON, được thiết kế để dễ dàng chỉnh sửa thủ công hơn, làm cho nó lý tưởng cho các tệp cấu hình nhưng không phù hợp cho giao tiếp máy móc.
- Kể từ khi ra mắt vào năm 2012, JSON5 đã đạt được sự phổ biến đáng kể, với hơn 65 triệu lượt tải xuống hàng tuần, và được sử dụng bởi các dự án lớn như Chromium và Next.js.
- JSON5 là một siêu tập của JSON, kết hợp các tính năng của ECMAScript 5.1, cho phép cú pháp linh hoạt và tương thích với ES5, với một thư viện JavaScript có sẵn để phân tích cú pháp và tuần tự hóa.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42360681)

- JSON5 là một phần mở rộng của JSON được thiết kế để thân thiện hơn với con người bằng cách cho phép các tính năng như chú thích và dấu phẩy cuối.
- Hiện có một cuộc tranh luận về việc liệu JSON nên giữ đơn giản hay phát triển với các tính năng bổ sung, như đã thấy với JSON5, không phải là một bản cập nhật chính thức mà là một định dạng thay thế.
- Một số người đề xuất sử dụng các định dạng khác như TOML hoặc HJSON để có cấu hình dễ đọc hơn cho con người, nhấn mạnh cuộc thảo luận đang diễn ra về sự phát triển của JSON.

## [Vương quốc Anh cấm quảng cáo truyền hình ban ngày cho ngũ cốc, bánh nướng xốp và bánh mì kẹp thịt](https://www.france24.com/en/live-news/20241204-uk-bans-daytime-tv-ads-for-cereals-muffins-and-burgers)

- Chính phủ Vương quốc Anh đang thực hiện lệnh cấm quảng cáo trên truyền hình vào ban ngày đối với các thực phẩm có đường và "ít lành mạnh" hơn, chẳng hạn như ngũ cốc, bánh nướng xốp và bánh mì kẹp thịt, nhằm giải quyết vấn đề béo phì ở trẻ em.
- Bắt đầu từ tháng 10 năm sau, những quảng cáo này sẽ chỉ được phép phát sóng sau 9:00 tối, với mục tiêu ngăn chặn 20.000 trường hợp béo phì ở trẻ em mỗi năm.
- Thư ký Y tế Wes Streeting nhấn mạnh tầm quan trọng của việc ngăn chặn việc nhắm mục tiêu quảng cáo đồ ăn vặt vào trẻ em.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42359836)

- Vương quốc Anh đã thực hiện lệnh cấm quảng cáo trên truyền hình vào ban ngày đối với thực phẩm không lành mạnh, bao gồm ngũ cốc, bánh nướng xốp và bánh mì kẹp thịt, như một biện pháp để chống lại béo phì ở trẻ em.
- Những người chỉ trích cho rằng lệnh cấm là không đủ, vì trẻ em bị ảnh hưởng nhiều hơn bởi các quảng cáo trực tuyến trên các nền tảng như YouTube và TikTok, những nền tảng không nằm trong lệnh cấm.
- Cuộc tranh luận vẫn tiếp diễn về việc liệu chính phủ nên thực thi các luật hiện hành và điều chỉnh quảng cáo trực tuyến nhắm vào trẻ em hay cha mẹ nên chịu trách nhiệm nhiều hơn trong việc bảo vệ trẻ em khỏi quảng cáo có hại.

## [Hetzner đã quyết định hủy tài khoản của chúng tôi và chấm dứt tất cả các máy chủ.](https://mastodon.social/@kiwix/113622081750449356)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42365295)

- Việc hủy tài khoản và chấm dứt máy chủ của Hetzner đã thúc đẩy các cuộc thảo luận về sự cần thiết của các bản sao lưu và kế hoạch khôi phục thảm họa.
- Người dùng đã chia sẻ trải nghiệm về việc Hetzner thực thi nghiêm ngặt Điều khoản Dịch vụ (ToS), bao gồm việc tắt máy chủ ngay lập tức khi vi phạm, làm dấy lên lo ngại về độ tin cậy của nhà cung cấp dịch vụ đám mây.
- Cuộc tranh luận nhấn mạnh những rủi ro của việc phụ thuộc vào một nhà cung cấp duy nhất và tầm quan trọng của việc sử dụng nhiều nhà cung cấp để sao lưu nhằm đảm bảo an ninh dữ liệu.

## [Willow, Chip lượng tử của chúng tôi](https://blog.google/technology/research/google-willow-quantum-chip/)

- Google đã giới thiệu Willow, một chip lượng tử đánh dấu một bước tiến quan trọng trong việc sửa lỗi lượng tử và tốc độ tính toán. Willow đã thể hiện khả năng của mình bằng cách thực hiện một phép tính trong chưa đầy năm phút, một nhiệm vụ mà một siêu máy tính sẽ mất 10 septillion năm, cho thấy tiềm năng của nó trong việc giải quyết các vấn đề phức tạp vượt xa máy tính cổ điển. Sự phát triển này là then chốt cho tương lai của các máy tính lượng tử thương mại khả thi, với những tác động có thể cách mạng hóa các ngành công nghiệp như y học, năng lượng và trí tuệ nhân tạo (AI).

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42367649)

- Thông báo của Google về chip lượng tử Willow, với hơn 100 qubit và tính ổn định, đánh dấu một cột mốc quan trọng trong lĩnh vực máy tính lượng tử. Phát triển này có thể ảnh hưởng đến AI và an ninh dữ liệu, vì máy tính lượng tử đặt ra thách thức đối với các phương pháp mã hóa truyền thống. Mặc dù đạt được thành tựu này, các ứng dụng thực tế như thuật toán Shor đòi hỏi số lượng qubit cao hơn nhiều, dẫn đến những phản ứng trái chiều về tác động tức thì của con chip.

## [OpenAI: Sora](https://sora.com/)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42368604)

- Đánh giá về công cụ tạo video Sora của OpenAI đang có sự trái chiều do những thách thức trong việc tạo ra nội dung chính xác, khi công nghệ AI hiện tại gặp khó khăn với các hướng dẫn chi tiết và độ chính xác của chuyển động.
- Hiện công cụ này chưa có sẵn tại EU, và việc phát hành đã gặp phải các vấn đề về máy chủ, ảnh hưởng đến trải nghiệm người dùng.
- Mặc dù một số người dùng đánh giá cao tính mới mẻ và tiềm năng của nội dung do AI tạo ra, nhưng có những lo ngại về chất lượng và cấu trúc giá cả, với một số người nhận xét rằng nó tụt hậu so với các đối thủ cạnh tranh.

<head>
  <meta property="og:title" content="Trang Itch.io bị Funko gỡ xuống" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Trang%20Itch.io%20b%E1%BB%8B%20Funko%20g%E1%BB%A1%20xu%E1%BB%91ng&subheading=Th%E1%BB%A9%20Hai%2C%209%20th%C3%A1ng%2012%2C%202024%3A%20T%C3%B3m%20t%E1%BA%AFt%20tin%20t%E1%BB%A9c%20v%E1%BB%81%20hacker" />
</head>
