---
slug: '/2024/12/10'
---

# 2024-12-10

## [Những gì chúng ta biết về nghi phạm bắn CEO](https://www.bbc.com/news/articles/cp9nxee2r0do)

- Luigi Mangione, một người 26 tuổi đến từ một gia đình nổi tiếng ở Baltimore, đã bị buộc tội giết CEO của UnitedHealthcare, Brian Thompson, tại thành phố New York.
- Mangione đã bị bắt ở Pennsylvania với một khẩu súng ma và một tài liệu gợi ý về động cơ liên quan đến sự tức giận đối với các tập đoàn Mỹ.
- Mặc dù có thành tích học tập và sự nghiệp là một kỹ sư dữ liệu, mạng xã hội của Mangione cho thấy sự cô lập gần đây với gia đình và bạn bè.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42370622)

- Theo dõi vụ án của nghi phạm bắn CEO đã tạo ra nhiều giả thuyết, từ một kế hoạch cố ý để truyền tải thông điệp đến sự bất tài và may mắn đơn thuần. - Hành vi của nghi phạm, bao gồm việc mang theo bằng chứng và xuất hiện công khai trong khi đang bị truy nã, đã làm gia tăng sự suy đoán của công chúng. - Sự việc này đã khơi dậy các cuộc thảo luận về các vấn đề xã hội, đặc biệt là sự thất vọng của công chúng đối với hệ thống chăm sóc sức khỏe và sự chênh lệch trong cách xử lý tội phạm dựa trên tình trạng của nạn nhân.

## [Đây không phải là trò đùa, Funko vừa gọi cho mẹ tôi](https://twitter.com/itchio/status/1866239798924763227)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42371481)

- Funko đã đưa ra yêu cầu gỡ bỏ nhắm vào một trang cụ thể trên itch.io, nhưng điều đó đã dẫn đến việc tạm thời gỡ bỏ toàn bộ trang web, gây ra phản ứng dữ dội từ công chúng.
- Funko đã làm rõ rằng ý định của họ là chỉ nhắm mục tiêu vào một trang cụ thể, không phải toàn bộ nền tảng itch.io.
- Vụ việc đã làm dấy lên các cuộc thảo luận về trách nhiệm của các công ty và đối tác của họ trong việc quản lý các yêu cầu gỡ bỏ một cách hiệu quả.

## [Giải tích cây](https://treecalcul.us/)

- Tree Calculus là một mô hình tính toán hoàn chỉnh Turing với một toán tử duy nhất, cho phép phân tích chương trình, kiểm tra kiểu, biên dịch và tối ưu hóa trực tiếp trong mã. Nó hỗ trợ các hệ thống kiểu tùy ý và kiểu dần dần, cho phép các vòng lặp Đọc-Đánh giá-In (REPL) mạnh mẽ và triển khai chương trình mà không cần công cụ bên ngoài. Cú pháp và ngữ nghĩa tối giản của nó làm cho nó có thể di chuyển và dễ dàng triển khai các trình thông dịch trên bất kỳ nền tảng nào, phù hợp cho việc mô hình hóa, đặc tả hình thức và mục đích giáo dục.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42373437)

- Tree Calculus là một ngôn ngữ lập trình được phát triển bởi Giáo sư Barry Jay, tập trung vào các cây không nhãn và cho phép kiểm tra cũng như thao tác các hàm.
- Đó là Turing hoàn chỉnh, có nghĩa là nó có thể thực hiện bất kỳ phép tính nào nếu có đủ thời gian và tài nguyên, và cung cấp các tính năng độc đáo như đảo ngược hàm, làm cho nó khác biệt so với các ngôn ngữ như Lisp hoặc Forth.
- Hiện tại, cộng đồng đang tích cực thảo luận về những tác động và ứng dụng tiềm năng của nó, mặc dù có một số nhầm lẫn liên quan đến cách trình bày và mục đích của nó trên trang web treecalcul.us.

## [Trellis – Mô hình tạo lưới 3D](https://trellis3d.github.io/)

- Đoạn viết giới thiệu một phương pháp tạo 3D mới sử dụng một biểu diễn LATent Cấu trúc (SLAT) thống nhất, nâng cao việc tạo ra các tài sản 3D đa dạng và chất lượng cao.
- Model có tên là TRELLIS, sử dụng các bộ biến đổi dòng chảy chỉnh lưu và được huấn luyện trên một tập dữ liệu lớn, vượt trội hơn các phương pháp hiện có trong việc tạo hình 3D.
- Phương pháp này hỗ trợ các định dạng đầu ra linh hoạt và chỉnh sửa 3D cục bộ, với kế hoạch phát hành mã, mô hình và dữ liệu cho công chúng.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42369476)

- Trellis, một mô hình tạo lưới 3D, đã tạo ra những phản ứng trái chiều do khả năng tạo ra các tài sản chất lượng cao, có thể chuyển hướng tập trung phát triển trò chơi từ đồ họa sang kể chuyện.
- Mặc dù một số người bày tỏ lo ngại về vai trò ngày càng giảm của nghệ thuật thủ công, những người khác lại thấy tiềm năng cho các nghệ sĩ thích nghi và sử dụng AI để nâng cao tác phẩm của họ.
- Trellis được công nhận vì tiềm năng trong việc tạo mẫu và dân chủ hóa mô hình 3D, mặc dù hiện tại có những hạn chế như chất lượng khung dây kém và thách thức với một số hình dạng nhất định.

## [Giữ gìn Âm nhạc, Bảo tồn Lưu trữ](https://www.savethearchive.com/)

- Trên 500 nhạc sĩ đang kêu gọi các hãng thu âm lớn rút lại vụ kiện trị giá 621 triệu đô la chống lại Internet Archive, một tổ chức văn hóa phi lợi nhuận.
- Những nhạc sĩ nhấn mạnh sự cần thiết của việc bồi thường công bằng, bảo vệ di sản âm nhạc và đầu tư vào các nghệ sĩ đang sống thay vì ủng hộ các thực tiễn độc quyền.
- Họ lập luận rằng sự tồn tại của ngành công nghiệp âm nhạc phụ thuộc vào việc ưu tiên tương lai của các nghệ sĩ và bảo tồn các tác phẩm của họ, kêu gọi sự ủng hộ của công chúng thông qua một bức thư ngỏ.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42373098)

- Những dự án mã nguồn mở, chẳng hạn như Relisten, sử dụng Internet Archive để lưu trữ các buổi hòa nhạc được ghi âm hợp pháp, hỗ trợ người hâm mộ âm nhạc và bảo tồn lịch sử văn hóa.
- The Internet Archive đang đối mặt với các thách thức pháp lý từ các hãng thu âm lớn, đặc biệt liên quan đến các dự án như Dự án Great 78, nhằm bảo tồn các bản ghi âm lịch sử.
- Hiện đang có cuộc tranh luận trong ngành công nghiệp âm nhạc về việc bồi thường công bằng cho nghệ sĩ, với các cuộc thảo luận về bản quyền, doanh thu từ phát trực tuyến và các mô hình doanh thu thay thế như bán hàng trực tiếp và các nền tảng như Patreon.

## [Từ nơi tôi đã dừng lại](https://antirez.com/news/144)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42378488)

- The controversy centers on Redis changing its open-source license, causing discontent among contributors who feel betrayed by the move.- The new license is seen by some as complicating legal use, while others view it as essential to prevent exploitation by large corporations.- The emergence of Valkey, a Redis fork supported by major tech companies, and the return of Redis founder Salvatore Sanfilippo, are significant developments in the ongoing debate about open-source licensing and corporate influence.

## [Nhà phát triển đã viết 25 nghìn dòng mã plugin Neovim bằng điện thoại và màn hình cảm ứng](https://old.reddit.com/r/neovim/comments/1h7vhmg/bro_been_developing_his_2k_star_plugin_on_a/)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42374823)

- Một nhà phát triển ở Bangladesh đã viết 25.000 dòng mã plugin Neovim chỉ bằng điện thoại và màn hình cảm ứng, thể hiện sự cống hiến và khả năng thích ứng đáng kinh ngạc.
- Một buổi gây quỹ đang được tổ chức để cung cấp cho anh ấy một chiếc laptop, vì laptop có giá cao ở Bangladesh, điều này làm nổi bật những rào cản tài chính mà các nhà phát triển ở các nước đang phát triển phải đối mặt.
- Nhà phát triển sử dụng các công cụ như Termius, tmux và Vim trên điện thoại của mình, và những nỗ lực của anh ấy đã khơi dậy các cuộc thảo luận về những thách thức của việc lập trình trên điện thoại.

## [Ngừng cung cấp dịch vụ ngân hàng (và Bóc trần?)](https://www.bitsaboutmoney.com/archive/debanking-and-debunking/)

- Việc đóng tài khoản ngân hàng không tự nguyện, hay còn gọi là debanking, là một vấn đề gây tranh cãi, đặc biệt ảnh hưởng đến các doanh nghiệp tiền điện tử, với lo ngại rằng nó có thể được sử dụng như một công cụ chính trị.
- Cuộc tranh luận liên quan đến các tương tác phức tạp giữa các tác nhân tư nhân và nhà nước, với một số người coi việc ngừng cung cấp dịch vụ ngân hàng là cần thiết cho quản lý rủi ro, trong khi những người khác cho rằng điều này là không công bằng và thiếu quy trình hợp lý.
- Những hành động điều tiết lịch sử như Operation Choke Point, đã gây áp lực buộc các ngân hàng cắt đứt quan hệ với một số ngành công nghiệp nhất định, được các nhà phê bình nhắc đến như là tương tự với các hành động hiện tại chống lại các doanh nghiệp tiền điện tử, được gọi là "Choke Point 2.0."

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42371476)

- Debanking liên quan đến việc các ngân hàng đóng tài khoản hoặc từ chối dịch vụ, thường do áp lực từ quy định như luật Chống Rửa Tiền (AML), nhằm ngăn chặn các hoạt động tài chính bất hợp pháp.
- Những người chỉ trích nhấn mạnh sự thiếu minh bạch và quy trình hợp lý trong việc đóng tài khoản ngân hàng, điều này có thể ảnh hưởng không công bằng đến cá nhân và doanh nghiệp, hạn chế sự tham gia kinh tế của họ.
- Cuộc tranh luận xoay quanh việc liệu các ngân hàng có nên được yêu cầu cung cấp các dịch vụ cơ bản cho mọi người, bất kể rủi ro được nhận thức, và vấn đề này giao thoa như thế nào với các mối quan tâm chính trị và xã hội rộng lớn hơn.

## [Double (YC W24) – Đầu tư chỉ số với tỷ lệ chi phí 0%](https://news.ycombinator.com/item?id=42377018)

- Double là một nền tảng tài chính cho phép đầu tư vào hơn 50 chỉ số thị trường chứng khoán mà không có tỷ lệ chi phí, tính phí cố định 1 đô la/tháng cho quản lý, cân bằng lại và thu hoạch lỗ thuế.
- Nhà nền tảng cung cấp chỉ số trực tiếp bằng cách mua cổ phiếu riêng lẻ từ các chỉ số phổ biến, cung cấp tùy chỉnh và tối ưu hóa danh mục đầu tư hàng ngày, tạo sự khác biệt so với các cố vấn tự động khác.
- Double đã đạt được 10 triệu đô la tài sản đang quản lý (AUM) và đặt mục tiêu làm gián đoạn thị trường quỹ ETF và quỹ tương hỗ trị giá 100 tỷ đô la mỗi năm bằng cách cung cấp các chiến lược đầu tư với phí thấp.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42377018)

- Double là một nền tảng đầu tư cung cấp đầu tư chỉ số với mức phí cố định là 1 đô la/tháng và tỷ lệ chi phí 0%, nhằm mục đích phá vỡ thị trường quỹ ETF và quỹ tương hỗ truyền thống. - Được thành lập bởi JJ và Mark, nền tảng này quản lý hơn 50 chỉ số thị trường chứng khoán và xử lý các nhiệm vụ như cân bằng lại danh mục và thu hoạch lỗ thuế, với 10 triệu đô la tài sản đang được quản lý. - Mặc dù có cấu trúc phí sáng tạo, vẫn có những lo ngại về tính bền vững, an ninh của Double và cách nó so sánh với các tổ chức tài chính lâu đời như Vanguard và Fidelity.

<head>
  <meta property="og:title" content="Những gì chúng ta biết về nghi phạm bắn CEO" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Nh%E1%BB%AFng%20g%C3%AC%20ch%C3%BAng%20ta%20bi%E1%BA%BFt%20v%E1%BB%81%20nghi%20ph%E1%BA%A1m%20b%E1%BA%AFn%20CEO&subheading=Th%E1%BB%A9%20Ba%2C%2010%20th%C3%A1ng%2012%2C%202024%3A%20T%C3%B3m%20t%E1%BA%AFt%20tin%20t%E1%BB%A9c%20v%E1%BB%81%20hacker" />
</head>
