---
slug: '/2024/12/11'
---

# 2024-12-11

## [Thẩm phán phá sản bác bỏ việc bán Infowars cho The Onion](https://www.nytimes.com/2024/12/10/business/media/the-onion-infowars-alex-jones.html)

- Một thẩm phán đã ngừng việc bán Infowars cho The Onion, tổ chức dự định biến nó thành một nền tảng châm biếm.
- Quyết định đã được đưa ra mặc dù có sự ủng hộ từ gia đình các nạn nhân Sandy Hook, để lại tương lai của Infowars trong tình trạng lấp lửng.
- Một người được tòa án chỉ định hiện chịu trách nhiệm xác định một hướng đi mới, trong khi The Onion vẫn quan tâm đến việc mua lại.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42384921)

- Một thẩm phán phá sản đã từ chối việc bán Infowars cho The Onion, cho rằng quá trình đấu giá không tối đa hóa lợi nhuận cho các chủ nợ, bao gồm cả các gia đình Sandy Hook. - Thẩm phán đã chỉ trích quá trình đấu thầu kín vì không thúc đẩy cạnh tranh, điều cần thiết cho các thực hành đấu giá công bằng. - Đề nghị của The Onion bao gồm 1,75 triệu đô la tiền mặt, cùng với các khoản tiền bổ sung từ các khoản bồi thường phỉ báng tiềm năng của các gia đình Sandy Hook, đặt ra câu hỏi về tính công bằng và hợp pháp của cuộc đấu giá.

## [Gemini 2.0: mô hình AI mới của chúng tôi cho kỷ nguyên tác nhân](https://blog.google/technology/google-deepmind/google-gemini-ai-update-december-2024/)

- Google DeepMind đã ra mắt Gemini 2.0, một mô hình AI tiên tiến được thiết kế cho "kỷ nguyên tác nhân", với các khả năng như đầu ra hình ảnh và âm thanh gốc và sử dụng công cụ. - Gemini 2.0 Flash hiện đang được truy cập bởi các nhà phát triển và người thử nghiệm đáng tin cậy, với một đợt phát hành rộng rãi hơn dự kiến vào đầu năm sau, cho thấy một chiến lược triển khai theo giai đoạn. - Google đang tập trung vào phát triển AI có trách nhiệm, nhấn mạnh an toàn và bảo mật, với các ứng dụng tiềm năng trong tìm kiếm, trò chơi và robot, làm nổi bật tính linh hoạt của mô hình và cam kết với các thực hành AI đạo đức.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42388783)

- Google's Gemini 2.0, mô hình AI, được thiết kế cho "kỷ nguyên tác nhân," có khả năng viết và thực thi mã Python, nhưng không thể thực hiện các cuộc gọi mạng. - Mô hình này thành thạo trong các nhiệm vụ thị giác và có sẵn cho các nhà phát triển và người thử nghiệm thông qua AI Studio, mặc dù vẫn gặp phải các vấn đề như ảo giác và dài dòng. - Cộng đồng AI đang thảo luận về thuật ngữ được sử dụng, như "tác nhân" và "lý luận," với một số người coi những thuật ngữ này là ngôn ngữ tiếp thị.

## [GM rút khỏi thị trường taxi tự động, sẽ đưa hoạt động của Cruise về nội bộ](https://www.cnbc.com/2024/12/10/gm-halts-funding-of-robotaxi-development-by-cruise.html)

- General Motors (GM) đang ngừng tài trợ cho bộ phận robotaxi Cruise, lựa chọn tích hợp nó vào đội ngũ công nghệ của mình để tập trung vào các hệ thống tự động cho xe cá nhân.
- GM đặt mục tiêu mua lại số cổ phần Cruise còn lại vào năm 2025, giảm đáng kể chi phí hàng năm cho bộ phận này hơn một nửa.
- Cruise đã đối mặt với những thách thức, chẳng hạn như bị phạt 1,5 triệu đô la vì không báo cáo một vụ tai nạn, trong khi các đối thủ như Waymo và Tesla tiếp tục tiến bộ trong thị trường taxi tự động.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42381637)

- General Motors (GM) đang rút khỏi thị trường taxi tự động và tích hợp hoạt động của Cruise vào nội bộ do sự cạnh tranh gia tăng.
- Mặc dù sở hữu công nghệ tự động tiên tiến, chiến lược của GM bị đặt câu hỏi, với các vấn đề như việc không có sẵn Super Cruise để lái thử.
- Thị trường cho xe tự hành đang không chắc chắn, với sự quan tâm giảm dần và các công ty như Ford cắt giảm chi phí cho các tính năng tương tự, trong khi Tesla's Full Self-Driving (FSD) vẫn đối mặt với những thách thức trong một số tình huống nhất định.

## [Phát hành bản beta của Electric (công cụ đồng bộ hóa Postgres)](https://electric-sql.com/blog/2024/12/10/electric-beta-release)

- Động cơ đồng bộ của Electric, hiện đang ở phiên bản BETA với phiên bản 1.0.0-beta.1, hỗ trợ sao chép một phần dữ liệu Postgres theo thời gian thực vào các ứng dụng cục bộ, cho phép truy cập dữ liệu cục bộ ngay lập tức mà không cần thay đổi các ngăn xếp công nghệ hiện có. Động cơ này bao gồm PGlite, một phiên bản WebAssembly (WASM) nhẹ của Postgres dành cho trình duyệt, và đã sẵn sàng cho sản xuất sau sáu tháng viết lại, đã được các công ty như Google và Supabase sử dụng. Electric hỗ trợ khối lượng công việc cao với độ trễ thấp, dễ dàng áp dụng với các API đơn giản, và có thể tích hợp dần dần, với Electric Cloud, một dịch vụ lưu trữ được quản lý, đang được phát triển.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42383136)

- ElectricSQL đã phát hành phiên bản beta của công cụ đồng bộ Postgres, thu hút sự quan tâm nhờ chất lượng kỹ thuật và các cân nhắc về mô hình kinh doanh. Công cụ này đồng bộ dữ liệu từ Postgres đến các ứng dụng cục bộ dưới dạng bản sao chỉ đọc, phù hợp cho các dịch vụ đọc cao, ghi thấp, nhưng không hỗ trợ đồng bộ hóa đường dẫn ghi. Người dùng đang thảo luận về tiềm năng của nó so với các lựa chọn thay thế như PowerSync và Triplit, và dự án này nhằm đơn giản hóa việc phát triển ứng dụng cục bộ/ưu tiên ngoại tuyến, mặc dù gặp thách thức trong việc đồng bộ hóa nhiều bảng và thay đổi lược đồ.

## [WPEngine, Inc. kiện Automattic – Lệnh về Đề nghị Lệnh Cấm Tạm Thời](https://www.courtlistener.com/docket/69221176/64/wpengine-inc-v-automattic-inc/)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42382829)

- Theo vụ kiện giữa WPEngine, Inc. và Automattic liên quan đến một lệnh cấm tạm thời do các hành động của Matt Mullenweg được cho là đã gây hại cho WPEngine. Tòa án đã phán quyết có lợi cho WPEngine, yêu cầu Automattic khôi phục quyền truy cập tài khoản, trả lại plugin ACF và loại bỏ một hộp kiểm gây tranh cãi mà không yêu cầu một khoản bảo lãnh. Vụ việc này nhấn mạnh căng thẳng trong cộng đồng WordPress và thúc đẩy các cuộc thảo luận về quản trị mã nguồn mở và ảnh hưởng của vốn tư nhân trong các công ty công nghệ.

<head>
  <meta property="og:title" content="Thẩm phán phá sản bác bỏ việc bán Infowars cho The Onion" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Th%E1%BA%A9m%20ph%C3%A1n%20ph%C3%A1%20s%E1%BA%A3n%20b%C3%A1c%20b%E1%BB%8F%20vi%E1%BB%87c%20b%C3%A1n%20Infowars%20cho%20The%20Onion&subheading=Th%E1%BB%A9%20T%C6%B0%2C%2011%20th%C3%A1ng%2012%2C%202024%3A%20T%C3%B3m%20t%E1%BA%AFt%20tin%20t%E1%BB%A9c%20v%E1%BB%81%20hacker" />
</head>
