---
slug: '/2024/12/12'
---

# 2024-12-12

## [Gukesh trở thành nhà vô địch cờ vua trẻ tuổi nhất trong lịch sử](https://lichess.org/@/Lichess/blog/wcc-2024-round-14-gukesh-becomes-the-youngest-world-champion-in-history/cDggdNZw)

- Đại kiện tướng Gukesh D trở thành nhà vô địch thế giới trẻ tuổi nhất tại Giải vô địch cờ vua thế giới 2024 bằng cách đánh bại Đại kiện tướng Ding Liren ở Vòng 14.
- Trận đấu nổi bật với lối chơi chiến lược và sự chuẩn bị kỹ lưỡng của Gukesh, tận dụng sai lầm của Ding trong tàn cuộc vua và tốt.
- Lichess đã cung cấp tường thuật trực tiếp với bình luận từ GM Felix Blohberger, IM Laura Unuk, và khách mời GM Ivan Cheparinov, nhấn mạnh tầm quan trọng và những khoảnh khắc cảm xúc của sự kiện.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42398952)

- Gukesh, ở tuổi 18, trở thành nhà vô địch cờ vua trẻ tuổi nhất thế giới bằng cách đánh bại Ding Liren, thể hiện quyết tâm và kỹ năng của mình.
- Trận đấu rất căng thẳng, với việc Ding ban đầu được đánh giá cao nhờ kỹ năng cờ nhanh và cờ chớp, nhưng áp lực từ Gukesh đã dẫn đến sai lầm nghiêm trọng của Ding.
- Giới cờ vua đang suy đoán về các trận đấu trong tương lai, đặc biệt là trong bối cảnh Magnus Carlsen vắng mặt khỏi giải vô địch.

## [Timemap.org – Bản đồ Tương tác của Lịch sử](https://www.oldmapsonline.org/en/history/regions)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42397550)

- TimeMap.org là một dự án bản đồ lịch sử tương tác mới ra mắt được giới thiệu trên Product Hunt, được phát triển bởi Klokan sử dụng Dữ liệu Liên kết và OpenHistoricalMaps để hình dung lịch sử. - Dự án hợp tác với các tổ chức uy tín như Đại học Stanford và Thư viện Anh, nhằm cải thiện sự hiểu biết về lịch sử thông qua phản hồi của người dùng và đóng góp của cộng đồng. - Người dùng có thể khám phá các bản đồ lịch sử, đề xuất điều chỉnh dòng thời gian và yêu cầu cải thiện độ chính xác của dữ liệu, nâng cao sự phát triển và độ chính xác của dự án.

## [Một loạt các vụ phát hiện máy bay không người lái bí ẩn ở New Jersey đã khiến người ta kêu gọi tuyên bố 'tình trạng khẩn cấp'](https://www.theguardian.com/us-news/2024/dec/11/new-jersey-drone-sightings-state-of-emergency)

- Trên 3.000 lần phát hiện máy bay không người lái ở New Jersey và khu vực đông bắc Hoa Kỳ đã dẫn đến lời kêu gọi về một "tình trạng khẩn cấp có giới hạn" và lệnh cấm tạm thời đối với máy bay không người lái của Thượng nghị sĩ bang Jon Bramnick.
- Những lo ngại gia tăng do máy bay không người lái được phát hiện gần các địa điểm nhạy cảm, chẳng hạn như sân golf của Tổng thống đắc cử Trump và cơ sở hạ tầng quan trọng.
- Mặc dù có nhiều lần nhìn thấy, FBI vẫn chưa đưa ra lời giải thích, và Lầu Năm Góc đã bác bỏ các tuyên bố về sự tham gia của nước ngoài, bao gồm cả từ một 'tàu mẹ của Iran.'

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42391443)

- Một số vụ phát hiện máy bay không người lái bí ẩn ở New Jersey đã làm dấy lên lo ngại, tương tự như sự cố tại sân bay Gatwick năm 2018, nơi các báo cáo về máy bay không người lái đã gây ra việc đóng cửa mà không có bất kỳ máy bay nào được ghi lại trên camera hoặc radar.
- Giới chức, bao gồm FBI, Lầu Năm Góc và Nhà Trắng, đã phủ nhận bất kỳ sự tham gia nào của nước ngoài hoặc quân đội, dẫn đến suy đoán về một hoạt động bí mật của chính phủ hoặc máy bay bị nhận dạng sai.
- Việc thiếu bằng chứng cụ thể hoặc giải pháp đã dẫn đến sự lo lắng của công chúng và cuộc tranh luận đang diễn ra.

## [Một bản sao của ChatGPT, trong 3000 byte mã C, được hỗ trợ bởi GPT-2 (2023)](https://nicholas.carlini.com/writing/2023/chat-gpt-2-in-c.html)

- Nicholas Carlini đã phát triển một bản sao ChatGPT bằng cách sử dụng một triển khai C tối giản của GPT-2, chỉ có kích thước khoảng 3000 byte. Dự án này không có phụ thuộc và được tối ưu hóa để chạy GPT-2 Small trên các máy hiện đại, mặc dù nó tạo ra đầu ra chất lượng thấp. Sáng kiến này nhấn mạnh sự đơn giản của mạng nơ-ron và khả năng cô đọng các mô hình học máy phức tạp thành mã nguồn gọn nhẹ, với mã nguồn có sẵn trên GitHub.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42396372)

- Một bản sao của ChatGPT, được triển khai chỉ với 3000 byte mã C và sử dụng GPT-2, minh họa sự đơn giản và lượng mã tối thiểu cần thiết để chạy một mô hình ngôn ngữ. - Mặc dù không có tính năng cao, dự án này khơi dậy các cuộc thảo luận về bản chất của AI, vai trò của dữ liệu huấn luyện và tiềm năng cho các triển khai nhỏ gọn, hiệu quả. - Nó đóng vai trò như một công cụ giáo dục, minh họa các khái niệm cốt lõi của transformers và tính khả thi của các giải pháp AI gọn nhẹ.

<head>
  <meta property="og:title" content="Gukesh trở thành nhà vô địch cờ vua trẻ tuổi nhất trong lịch sử" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Gukesh%20tr%E1%BB%9F%20th%C3%A0nh%20nh%C3%A0%20v%C3%B4%20%C4%91%E1%BB%8Bch%20c%E1%BB%9D%20vua%20tr%E1%BA%BB%20tu%E1%BB%95i%20nh%E1%BA%A5t%20trong%20l%E1%BB%8Bch%20s%E1%BB%AD&subheading=Th%E1%BB%A9%20N%C4%83m%2C%2012%20th%C3%A1ng%2012%2C%202024%3A%20T%C3%B3m%20t%E1%BA%AFt%20tin%20t%E1%BB%A9c%20v%E1%BB%81%20hacker" />
</head>
