---
slug: '/2024/12/15'
---

# 2024-12-15

## [Việc cấm sử dụng điện thoại thông minh trong trường học dẫn đến giấc ngủ tốt hơn và cải thiện tâm trạng: nghiên cứu](https://www.york.ac.uk/news-and-events/news/2024/research/school-smartphone-ban-better-sleep/)

- Một nghiên cứu của các nhà tâm lý học tại Đại học York phát hiện rằng cấm điện thoại thông minh trong trường học cải thiện giấc ngủ và tâm trạng của trẻ em. Học sinh lớp 8 tại Trường Stanway ở Colchester đã tham gia vào lệnh cấm điện thoại thông minh kéo dài 21 ngày, dẫn đến việc ngủ nhanh hơn và thêm một giờ nghỉ ngơi mỗi đêm. Nghiên cứu báo cáo giảm 17% trầm cảm và giảm 18% lo âu, nhấn mạnh lợi ích tiềm năng của việc cấm điện thoại thông minh khi các chính phủ đánh giá tác động của chúng đối với thanh thiếu niên.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42420352)

- Một nghiên cứu tiết lộ rằng việc cấm điện thoại thông minh trong trường học đã dẫn đến giấc ngủ tốt hơn và cải thiện tâm trạng ở học sinh lớp 8, những người đã có thêm một giờ ngủ trong 21 ngày. - Nghiên cứu này làm nổi bật một cuộc tranh luận về việc liệu vấn đề nằm ở các ứng dụng gây nghiện hay chính bản thân điện thoại, vì lệnh cấm đã mang lại một khoảng thời gian không màn hình được coi là có lợi bởi phụ huynh và giáo viên. - Cuộc thảo luận tiếp tục về việc có nên hạn chế việc sử dụng điện thoại trong trường học hay tập trung vào việc điều chỉnh thiết kế ứng dụng để giảm thiểu sự nghiện ngập.

## [Họ thấy ảnh của bạn](https://theyseeyourphotos.com/)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42419469)

- HọThấyẢnhCủaBạn.com khám phá các rủi ro về quyền riêng tư liên quan đến việc chia sẻ ảnh trực tuyến và cung cấp hướng dẫn về việc loại bỏ siêu dữ liệu bằng các công cụ dòng lệnh. - Cuộc thảo luận bao gồm khả năng của AI trong việc phát hiện các chỉnh sửa hình ảnh, thách thức trong việc loại bỏ hình mờ, và hiệu quả của băm nhận thức. - Các mối lo ngại về quyền riêng tư liên quan đến dịch vụ ảnh đám mây và tầm quan trọng của việc hiểu cách các công ty sử dụng dữ liệu cá nhân cũng được đề cập.

## [Một chứng minh trực quan rằng a^2 – b^2 = (a + b)(a – b)](https://www.futilitycloset.com/2024/12/15/tidy-2/)

- Một chứng minh trực quan thể hiện đồng nhất thức đại số \(a^2 - b^2 = (a + b)(a - b)\), đây là một khái niệm cơ bản trong đại số.
- Phát biểu của Sophie Germain nhấn mạnh sự kết nối giữa đại số và hình học, gợi ý rằng đại số có thể được biểu diễn trực quan thông qua các sơ đồ hình học.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42423409)

- Một chứng minh trực quan cho đồng nhất thức toán học \(a^2 - b^2 = (a + b)(a - b)\) đã khởi xướng một cuộc tranh luận về độ tin cậy của các chứng minh trực quan.
- Những người chỉ trích cho rằng các bằng chứng trực quan có thể gây hiểu lầm, như được minh họa bởi một video sai lầm "chứng minh" rằng \(\pi\) bằng 4, nhấn mạnh sự cần thiết phải có những giả định cẩn thận.
- Cuộc thảo luận nhấn mạnh rằng mặc dù các chứng minh trực quan có thể tăng cường trực giác, chúng thường thiếu sự chặt chẽ toàn diện của các chứng minh đại số và có thể không giải quyết được tất cả các trường hợp có thể xảy ra, đặc biệt là với các số âm.

## [IRATA.ONLINE: Một cộng đồng dành cho những người đam mê máy tính cổ điển](https://irata.online/)

- IRATA.ONLINE là một nền tảng cộng đồng dành cho những người đam mê máy tính cổ điển, sử dụng hệ thống dựa trên PLATO nổi tiếng với khả năng đa người dùng, đồ họa và tương tác. Nó hỗ trợ một loạt các nền tảng máy tính cổ điển như Atari, Commodore và Apple, cho phép người dùng kết nối qua các thiết bị đầu cuối web hoặc phần mềm cụ thể như PLATOTERM. Nền tảng này cung cấp các trò chơi nhiều người chơi, tính năng xã hội và môi trường phát triển sử dụng ngôn ngữ lập trình TUTOR, phục vụ cho cả sở thích chơi game và phát triển.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42418982)

- IRATA.ONLINE là một cộng đồng tập trung vào máy tính cổ điển, sử dụng hệ thống PLATO cho nhắn tin, chơi game và ứng dụng. Cộng đồng này hồi sinh môi trường học tập mạng PLATO, với các cuộc thảo luận về lịch sử của nó và các dự án liên quan. Truy cập có thể thông qua nhiều phần mềm khách khác nhau, bao gồm trình giả lập microM8 Apple IIe, với tin tức được chia sẻ trên Facebook và đề xuất các nền tảng thông báo thay thế.

## [Tenstorrent và Tình hình của Các Công ty Khởi nghiệp Phần cứng AI](https://irrationalanalysis.substack.com/p/tenstorrent-and-the-state-of-ai-hardware)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42421157)

- Tenstorrent và các công ty khởi nghiệp phần cứng AI khác đang khám phá tiềm năng của RISC-V CPU IP khi chi phí cấp phép của ARM tăng lên, nhấn mạnh sự thay đổi trong bối cảnh kiến trúc CPU.
- Tranh chấp pháp lý đang diễn ra giữa Qualcomm và ARM về các thỏa thuận cấp phép kiến trúc (ALA) vẫn chưa được giải quyết, với cả hai công ty khẳng định tuân thủ các điều khoản hợp đồng, làm tăng thêm sự không chắc chắn cho thị trường.
- Nvidia tiếp tục thống trị thị trường phần cứng AI, đặt ra thách thức cho các đối thủ như Tenstorrent, trong khi các cuộc thảo luận cũng xem xét tác động kép của các mô hình ngôn ngữ lớn (LLMs) đối với việc học và hiểu biết của các kỹ sư trẻ.

## [Khi Quả Cầu Pha Lê Không Đủ Để Làm Bạn Giàu Có](https://elmwealth.com/crystal-ball/)

- Trong "Thử thách Quả cầu Pha lê" năm 2023, 118 thanh niên được đào tạo về tài chính đã được cấp 50 đô la để giao dịch S&P 500 và trái phiếu kho bạc Mỹ kỳ hạn 30 năm bằng cách sử dụng tin tức trước một ngày, nhưng không có dữ liệu giá.
- Mặc dù đã có tin tức trước, một nửa số người tham gia đã mất tiền, và cứ sáu người thì có một người phá sản, với mức lợi nhuận trung bình chỉ 3,2%, do dự đoán thị trường sai và kích thước giao dịch kém.
- Thí nghiệm đã nhấn mạnh rằng ngay cả khi có tầm nhìn xa, giao dịch thành công vẫn đòi hỏi kỹ năng và chiến lược, như được chứng minh bởi năm nhà giao dịch có kinh nghiệm đã đạt được kết quả tốt hơn.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42422077)

- Bài báo khám phá sự khó khăn của việc sử dụng tin tức tài chính để dự đoán sự biến động của thị trường chứng khoán, nhấn mạnh sự phức tạp và không thể dự đoán của phản ứng thị trường.
- Một nghiên cứu cho thấy rằng các nhà giao dịch có kinh nghiệm hoạt động tốt hơn, có thể là do trí nhớ của họ về các sự kiện trong quá khứ, nhưng nhìn chung, tin tức tài chính được coi là chủ yếu là nhiễu.
- Nó gợi ý rằng các xu hướng dài hạn đáng tin cậy hơn cho các quyết định đầu tư so với tin tức ngắn hạn, lưu ý sự suy giảm chất lượng của các nguồn tin tức và ảnh hưởng của giao dịch tần suất cao.

<head>
  <meta property="og:title" content="Việc cấm sử dụng điện thoại thông minh trong trường học dẫn đến giấc ngủ tốt hơn và cải thiện tâm trạng: nghiên cứu" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Vi%E1%BB%87c%20c%E1%BA%A5m%20s%E1%BB%AD%20d%E1%BB%A5ng%20%C4%91i%E1%BB%87n%20tho%E1%BA%A1i%20th%C3%B4ng%20minh%20trong%20tr%C6%B0%E1%BB%9Dng%20h%E1%BB%8Dc%20d%E1%BA%ABn%20%C4%91%E1%BA%BFn%20gi%E1%BA%A5c%20ng%E1%BB%A7%20t%E1%BB%91t%20h%C6%A1n%20v%C3%A0%20c%E1%BA%A3i%20thi%E1%BB%87n%20t%C3%A2m%20tr%E1%BA%A1ng%3A%20nghi%C3%AAn%20c%E1%BB%A9u&subheading=Ch%E1%BB%A7%20Nh%E1%BA%ADt%2C%2015%20th%C3%A1ng%2012%2C%202024%3A%20T%C3%B3m%20t%E1%BA%AFt%20tin%20t%E1%BB%A9c%20v%E1%BB%81%20hacker" />
</head>
