---
slug: '/2024/12/17'
---

# 2024-12-17

## [Đạt được 2 triệu người dùng với tư cách là một đội ngũ phát triển một người phụ nữ [video]](https://brightonruby.com/2024/getting-to-2-million-users-as-a-one-woman-dev-team/)

- Nadia Odunayo, người sáng lập và CEO của The StoryGraph, quản lý một cộng đồng đọc sách với hơn một triệu người dùng như một nhà phát triển độc lập, nhấn mạnh quyết tâm và kỹ năng kỹ thuật của cô. Nền tảng của cô bao gồm kinh nghiệm làm kỹ sư phần mềm tại Pivotal Labs và giáo dục lập trình từ Makers Academy ở London. Câu chuyện của cô minh họa tiềm năng của một "khung làm việc một người" trong khởi nghiệp công nghệ, cân bằng giữa sở thích nghề nghiệp và cá nhân như khiêu vũ và đọc sách.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42441333)

- StoryGraph, một ứng dụng theo dõi sách được phát triển bởi một nhà phát triển duy nhất, Nadia Odunayo, đã đạt 2 triệu người dùng, khơi dậy các cuộc thảo luận về các lựa chọn thay thế và những hạn chế của các đối thủ cạnh tranh như Goodreads.
- Nadia Odunayo được công nhận vì những đóng góp đáng kể của cô cho cộng đồng Ruby on Rails, nhấn mạnh tác động của các nhà phát triển cá nhân trong lĩnh vực công nghệ.
- Cuộc thảo luận cũng khám phá chủ đề rộng hơn về việc các nhóm nhỏ đạt được lượng người dùng đáng kể, với sự so sánh với các dự án thành công như Stardew Valley và WhatsApp.

## [Trăng](https://ciechanow.ski/moon/)

- Bài báo cung cấp một khám phá sâu sắc về quỹ đạo của Mặt Trăng quanh Trái Đất, các đặc điểm bề mặt của nó, và ảnh hưởng của nó đến các hiện tượng như thủy triều và nhật thực.
- Đoạn văn thảo luận về các pha của Mặt Trăng, các miệng núi lửa trên bề mặt, và hiện tượng ánh sáng trái đất, nhấn mạnh tác động tinh tế của Mặt Trăng đối với cuộc sống con người và vai trò của nó như một sự hiện diện không đổi trên bầu trời đêm.
- Phần này phản ánh về các tương tác hấp dẫn của Mặt Trăng với Trái Đất và ảnh hưởng của Mặt Trời, mang lại sự hiểu biết toàn diện về người hàng xóm thiên thể của chúng ta.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42443229)

- Một người dùng đã kể lại hành trình của họ với kính viễn vọng Celestron 11" SCT, ban đầu gặp khó khăn với nhiếp ảnh phơi sáng lâu nhưng đã tìm thấy thành công và sự trân trọng trong nhiếp ảnh mặt trăng.
- Cuộc thảo luận bao gồm những trải nghiệm được chia sẻ, mẹo sử dụng kính viễn vọng và lời khen ngợi cho nội dung giáo dục, đặc biệt là những giải thích tương tác về hiện tượng thiên thể của Bartosz Ciechanowski.
- Cuộc trò chuyện nhấn mạnh tầm quan trọng của mặt trăng trong cả bối cảnh giải trí cá nhân và giáo dục, với người dùng bày tỏ lòng biết ơn đối với nội dung thiên văn chi tiết và hấp dẫn.

## [Luôn luôn đi dự đám tang (2005)](https://www.npr.org/2005/08/08/4785079/always-go-to-the-funeral)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42435972)

## [Go Protobuf: API mờ mới](https://go.dev/blog/protobuf-opaque)

- Bài viết trên Go Blog thông báo về việc giới thiệu API Opaque mới cho Go Protobuf, cải thiện hiệu quả bộ nhớ và giảm lỗi liên quan đến con trỏ bằng cách ẩn các trường cấu trúc và sử dụng các phương thức truy cập.
- The Opaque API hỗ trợ giải mã lười biếng, tối ưu hóa hiệu suất bằng cách chỉ giải mã các trường khi được truy cập, và được khuyến nghị cho phát triển mới, với một API Lai có sẵn để chuyển đổi dần dần.
- Phiên bản Protobuf 2024 sẽ đặt API Opaque làm mặc định, và khuyến khích phản hồi trên trình theo dõi vấn đề Go Protobuf, với tài liệu tham khảo có sẵn trên protobuf.dev.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42434947)

- The discussion highlights the complexity and unique characteristics of using Protobuf and gRPC in the Go programming language, with some developers finding it challenging.- Alternatives such as JSON-RPC, MsgPack, and Varlink are considered simpler, while tools like ConnectRPC and Buf are suggested for improved compatibility and performance.- The conversation underscores the trade-offs between different serialization and communication protocols, including the benefits of Protobuf's schema language and the challenges of using JSON for APIs.

## [Nguyên cứu của MIT giải thích lý do tại sao luật pháp được viết theo phong cách khó hiểu](https://news.mit.edu/2024/mit-study-explains-laws-incomprehensible-writing-style-0819)

- Những nhà khoa học nhận thức của MIT so sánh ngôn ngữ phức tạp của các tài liệu pháp lý, hay "ngôn ngữ pháp lý," với những câu thần chú, cho rằng nó truyền tải quyền uy thông qua phong cách cổ xưa và phức tạp của nó.
- Nghiên cứu, được công bố trên Kỷ yếu của Viện Hàn lâm Khoa học Quốc gia, nhấn mạnh rằng các tài liệu pháp lý thường sử dụng các cấu trúc phức tạp như 'nhúng trung tâm', điều này góp phần vào sự khó khăn trong việc hiểu chúng.
- Mặc dù đã có những nỗ lực để đơn giản hóa ngôn ngữ pháp lý từ những năm 1970, tiến độ vẫn chậm, và nghiên cứu này nhằm thúc đẩy việc viết pháp lý rõ ràng hơn để dễ hiểu hơn.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42438175)

- Một nghiên cứu của MIT chỉ ra rằng các tài liệu pháp lý phức tạp do các thực hành truyền thống và đối tượng cụ thể mà chúng nhắm đến, chủ yếu là các luật sư.
- Luật sư sử dụng "ngôn ngữ pháp lý" vì sự quen thuộc và độ chính xác của nó, mặc dù khó hiểu đối với những người không chuyên, vì nó phải phù hợp với các án lệ khác nhau.
- Bài nghiên cứu nhấn mạnh thách thức của việc đơn giản hóa ngôn ngữ pháp lý trong khi vẫn giữ được tính quyền uy và sự toàn vẹn pháp lý của nó, vì những thay đổi có thể có những hậu quả pháp lý đáng kể.

<head>
  <meta property="og:title" content="Đạt được 2 triệu người dùng với tư cách là một đội ngũ phát triển một người phụ nữ [video]" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%C4%90%E1%BA%A1t%20%C4%91%C6%B0%E1%BB%A3c%202%20tri%E1%BB%87u%20ng%C6%B0%E1%BB%9Di%20d%C3%B9ng%20v%E1%BB%9Bi%20t%C6%B0%20c%C3%A1ch%20l%C3%A0%20m%E1%BB%99t%20%C4%91%E1%BB%99i%20ng%C5%A9%20ph%C3%A1t%20tri%E1%BB%83n%20m%E1%BB%99t%20ng%C6%B0%E1%BB%9Di%20ph%E1%BB%A5%20n%E1%BB%AF%20%5Bvideo%5D&subheading=Th%E1%BB%A9%20Ba%2C%2017%20th%C3%A1ng%2012%2C%202024%3A%20T%C3%B3m%20t%E1%BA%AFt%20tin%20t%E1%BB%A9c%20v%E1%BB%81%20hacker" />
</head>
