---
slug: '/2024/12/18'
---

# 2024-12-18

## [FTC cấm các khoản phí ẩn trong giá phòng khách sạn, vé sự kiện](https://www.cnbc.com/2024/12/17/ftc-bans-hidden-junk-fees-in-hotel-event-ticket-prices-.html)

- FTC đã thực hiện một quy định cấm các khoản phí ẩn trong giá phòng khách sạn và vé sự kiện, yêu cầu người bán phải công khai tổng chi phí ngay từ đầu.
- Đây là một phần trong nỗ lực rộng lớn hơn của Tổng thống Biden nhằm loại bỏ các khoản phí không cần thiết làm tăng chi phí cho người tiêu dùng.
- Quy định yêu cầu rằng các khoản phí dịch vụ và khu nghỉ dưỡng phải được bao gồm trong giá quảng cáo, có thể tiết kiệm thời gian đáng kể cho người tiêu dùng, mặc dù nó có thể đối mặt với thách thức từ các chính quyền và Quốc hội trong tương lai.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42445037)

- Ủy ban Thương mại Liên bang (FTC) đã cấm các khoản phí ẩn trong giá phòng khách sạn và vé sự kiện, yêu cầu tất cả các khoản phí phải được công khai trước cho người tiêu dùng. Quy định này nhằm tăng cường tính minh bạch về giá cả và bảo vệ người tiêu dùng khỏi các hành vi lừa dối của thương nhân. Quyết định này đã khởi xướng các cuộc thảo luận về sự cần thiết của các quy định để thúc đẩy cạnh tranh công bằng và ngăn chặn việc khai thác người tiêu dùng thông qua các chi phí ẩn.

## [Ergo Chat – Một máy chủ IRC hiện đại được viết bằng ngôn ngữ Go](https://github.com/ergochat/ergo)

- Ergo, trước đây được biết đến với tên Oragono, là một máy chủ Internet Relay Chat (IRC) hiện đại được phát triển bằng ngôn ngữ lập trình Go, mang lại sự dễ dàng trong việc thiết lập và sử dụng.
- Nó tích hợp các tính năng của một daemon IRC (ircd), khung dịch vụ và bouncer, với hỗ trợ cho IRCv3, và có thể tùy chỉnh thông qua một tệp cấu hình YAML.
- Ergo là một nhánh của daemon IRC Ergonomadic và bao gồm các đóng góp từ các nhà phát triển như Jeremy Latt, Edmund Huber, Daniel Oaks, và Shivaram Lingamneni.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42447071)

- Ergo Chat là một máy chủ IRC (Internet Relay Chat) hiện đại được phát triển bằng Go, nổi tiếng với sự đơn giản trong việc lưu trữ, sử dụng tài nguyên tối thiểu và các tính năng tiên tiến như lịch sử trò chuyện v3 và hỗ trợ đa khách hàng luôn hoạt động.
- Bao gồm hỗ trợ websocket tích hợp sẵn, tạo điều kiện cho việc truy cập dễ dàng từ phía khách hàng web, và cung cấp trải nghiệm trò chuyện hiện đại mà người dùng có thể không nhận ra là IRC.
- Thảo luận nêu bật giao thức mở và tính linh hoạt của IRC so với các nền tảng như Discord, và tranh luận về việc IRC thiếu lịch sử trò chuyện liên tục, điều mà một số người coi là một tính năng để duy trì các cuộc trò chuyện thoáng qua.

## [Chiếc bùa bạc là bằng chứng lâu đời nhất về Kitô giáo ở phía bắc dãy Alps](https://archaeologymag.com/2024/12/oldest-evidence-of-christianity-north-of-the-alps/)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42448939)

- Một bùa hộ mệnh bằng bạc được phát hiện ở Frankfurt là bằng chứng lâu đời nhất về Kitô giáo ở phía bắc dãy Alps, có niên đại từ năm 230-270 CN.
- Chiếc bùa có khắc một dòng chữ Latin với các yếu tố Kitô giáo, bao gồm một tham chiếu đến Tân Ước và Trisagion, một bài thánh ca phụng vụ.
- Phát hiện này có ý nghĩa quan trọng trong việc hiểu biết về sự lan rộng và ảnh hưởng ban đầu của Kitô giáo trong khu vực, nhấn mạnh sự hòa nhập của nó với các truyền thống địa phương.

## [XOR Texture (2004)](https://lodev.org/cgtutor/xortexture.html)

- XOR textures được tạo ra bằng cách áp dụng phép toán XOR trên tọa độ x và y của một điểm ảnh, khiến chúng dễ tạo ra và hữu ích cho việc kiểm tra các bộ ánh xạ kết cấu. Mặc dù các kết cấu XOR không phù hợp cho các bản trình diễn hoặc trò chơi do bị sử dụng quá nhiều, chúng có thể được điều chỉnh bằng cách sử dụng các giá trị RGB khác nhau hoặc chuyển đổi từ HSV sang RGB để có hiệu ứng màu sắc đa dạng. Các kết cấu tương tự có thể được tạo ra bằng cách sử dụng các phép toán AND và OR, với XOR trả về 1 nếu các bit khác nhau, AND nếu cả hai bit là 1, và OR nếu bất kỳ bit nào là 1.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42447053)

- Một người dùng đã mô tả việc tạo ra một kết cấu XOR bằng cách sử dụng hợp ngữ x86, tạo ra một hiệu ứng hình ảnh đặc biệt, khơi dậy sự quan tâm đến các kỹ thuật tương tự.
- Cuộc thảo luận đã đề cập đến "munching squares," một hiệu ứng hình ảnh từ máy tính PDP-1 những năm 1960, nhấn mạnh bối cảnh lịch sử của các đồ họa như vậy.
- Những người tham gia đã trao đổi tài nguyên và kinh nghiệm, bao gồm Hướng dẫn Đồ họa Máy tính của Lode, và khám phá các chủ đề liên quan như kết cấu khoảng cách Hamming và thuật toán glitching cho các dự án sáng tạo.

## [Tôi ưu hóa JSON của Ruby, Phần 1](https://byroot.github.io/ruby/json/2024/12/15/optimizing-ruby-json-part-1.html)

- Người bảo trì của gem json trong Ruby đã tập trung vào việc nâng cao hiệu suất của nó, nhằm làm cho nó trở thành trình phân tích cú pháp và tạo JSON nhanh nhất cho Ruby. - Những cải tiến này nhằm giảm sự phụ thuộc vào các lựa chọn thay thế như oj, mặc dù nhanh hơn nhưng có vấn đề với việc vá lỗi và không ổn định. - Các tối ưu hóa bao gồm tránh các kiểm tra dư thừa, ưu tiên các điều kiện có khả năng xảy ra, giảm chi phí thiết lập và sử dụng bảng tra cứu, dẫn đến tăng tốc độ lên đến 30%.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42446846)

- Bài báo khám phá những cải tiến về hiệu suất trong xử lý JSON của Ruby, đề cập đến thời gian phân tích cú pháp và so sánh với các thư viện khác như simdjson.
- Điều này làm nổi bật những thách thức trong việc tối ưu hóa JSON trong Ruby, bao gồm việc sử dụng bảng tra cứu, các lệnh SIMD (Single Instruction, Multiple Data), và những hạn chế của việc sử dụng C99 thay vì C++.
- Cuộc thảo luận cũng đề cập đến quy ước đặt tên trong JSON và Ruby, đưa ra các gợi ý cho việc xử lý chuyển đổi giữa camelCase và snake_case, và là một phần của loạt bài với những hiểu biết sâu hơn có sẵn trong một bài viết tiếp theo.

<head>
  <meta property="og:title" content="FTC cấm các khoản phí ẩn trong giá phòng khách sạn, vé sự kiện" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=FTC%20c%E1%BA%A5m%20c%C3%A1c%20kho%E1%BA%A3n%20ph%C3%AD%20%E1%BA%A9n%20trong%20gi%C3%A1%20ph%C3%B2ng%20kh%C3%A1ch%20s%E1%BA%A1n%2C%20v%C3%A9%20s%E1%BB%B1%20ki%E1%BB%87n&subheading=Th%E1%BB%A9%20T%C6%B0%2C%2018%20th%C3%A1ng%2012%2C%202024%3A%20T%C3%B3m%20t%E1%BA%AFt%20tin%20t%E1%BB%A9c%20v%E1%BB%81%20hacker" />
</head>
