---
slug: '/2024/12/21'
---

# 2024-12-21

## [Thẩm phán Mỹ xác định NSO Group của Israel chịu trách nhiệm về việc hack các nhà báo thông qua WhatsApp](https://www.reuters.com/technology/cybersecurity/us-judge-finds-israels-nso-group-liable-hacking-whatsapp-lawsuit-2024-12-21/)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42476828)

- Một thẩm phán Mỹ đã buộc Tập đoàn NSO của Israel chịu trách nhiệm về việc hack các nhà báo thông qua WhatsApp, đặt ra câu hỏi về trách nhiệm của các công ty trong các hoạt động hack và giám sát.
- Vụ việc nhấn mạnh những lo ngại về đạo đức liên quan đến việc bán và sử dụng các công cụ mạng, so sánh chúng với việc bán vũ khí truyền thống, và thúc đẩy các cuộc thảo luận về hậu quả pháp lý tiềm tàng đối với ban quản lý.
- Điều này cũng thu hút sự chú ý đến các vấn đề rộng lớn hơn như quyền riêng tư, giám sát của chính phủ, và trách nhiệm của các công ty truyền thông xã hội trong việc bảo vệ dữ liệu người dùng.

## [Biên dịch C sang Rust an toàn, được chính thức hóa](https://arxiv.org/abs/2412.15042)

- Bài báo của Aymeric Fromherz và Jonathan Protzenko thảo luận về việc dịch mã C sang Rust an toàn, tập trung vào an toàn bộ nhớ bằng cách tránh các tính năng không an toàn của Rust.
- Những tác giả giới thiệu một phương pháp dịch có định hướng theo kiểu, phân tích tĩnh sử dụng "cây phân tách" cho số học con trỏ, và một chiến lược để xử lý các kiểu struct của C trong Rust.
- Phương pháp của họ đã thành công trong việc dịch thư viện mật mã HACL\* và các bộ phân tích nhị phân của EverParse thành một thư viện mật mã đã được xác minh với 80.000 dòng mã thuần Rust, duy trì hiệu suất với các bản sao chiến lược tối thiểu.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42476192)

- Chuyển đổi mã C sang Rust an toàn là khó khăn do sự khác biệt cơ bản giữa các ngôn ngữ, đặc biệt là mô hình sở hữu của Rust, yêu cầu thiết kế lại đáng kể để đảm bảo an toàn. - Các công cụ như C2Rust hỗ trợ trong việc dịch, nhưng quá trình này phức tạp, và một số chương trình C không thể chuyển đổi mà không thay đổi ngữ nghĩa của chúng do tính không an toàn vốn có. - Mặc dù việc dịch C sang Rust có thể tăng cường an toàn và phát hiện lỗi, nhưng sự an toàn của Rust thường bị hiểu sai, và việc xác minh chính thức mã C, điều này hỗ trợ dịch, không phải lúc nào cũng có sẵn.

## [Một Raycaster trong Bash](https://github.com/izabera/pseudo3d)

- Một raycaster lấy cảm hứng từ trò chơi Wolfenstein đã được triển khai trong Bash, cho thấy những thách thức khi sử dụng Bash cho các ứng dụng đồ họa. Dự án gặp phải những hạn chế do Bash chậm chạp, thiếu hỗ trợ số dấu phẩy động và các hạn chế của terminal, khiến việc duy trì trạng thái màn hình và tối ưu hóa hiệu suất trở nên khó khăn. Mặc dù sử dụng các khối nửa Unicode để có độ phân giải tốt hơn, dự án vẫn gặp khó khăn với nhu cầu I/O cao và cập nhật màu sắc không hiệu quả, làm nổi bật sự phức tạp của việc sử dụng Bash cho các tác vụ như vậy.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42475703)

- Một Raycaster trong Bash là một dự án mô phỏng hiệu ứng 3D bằng cách sử dụng raytracing một lần cho mỗi cột, hiển thị cảnh một cách hiệu quả với các lệnh `echo` tối thiểu.
- Dự án này nổi bật với việc sử dụng sự lặp lại của chuỗi để vẽ các đường cho bầu trời, cỏ và các đối tượng, làm cho nó trở thành một ví dụ truyền cảm hứng cho việc tạo ra các công cụ kết xuất voxel trong các môi trường bị hạn chế.
- Cuộc thảo luận nêu bật các dự án raycasting tương tự trong MS Batch và `awk`, thể hiện sự sáng tạo trong việc sử dụng các ngôn ngữ lập trình không thông thường cho các nhiệm vụ phức tạp.

## [Qualcomm thắng kiện bản quyền với Arm về thiết kế chip](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-12-20/qualcomm-wins-licensing-fight-with-arm-over-chip-designs)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42475228)

- Qualcomm đã giành chiến thắng trong một tranh chấp pháp lý với Arm liên quan đến việc cấp phép thiết kế chip, đặc biệt liên quan đến việc Qualcomm mua lại Nuvia.
- Vụ việc xoay quanh việc liệu giấy phép hiện tại của Qualcomm có bao gồm các thiết kế của Nuvia hay không, với Arm khẳng định rằng tất cả các CPU tuân thủ Arm đều là dẫn xuất của Kiến trúc Tập lệnh (ISA) của họ.
- Việc bồi thẩm đoàn không quyết định được về việc vi phạm giấy phép của Nuvia đã có lợi cho Qualcomm, làm dấy lên lo ngại về các thực tiễn cấp phép của Arm và có thể khuyến khích các công ty xem xét RISC-V, một giải pháp thay thế mã nguồn mở.

## [Truy vấn Mạng FindMy của Apple bằng Python](https://github.com/malmeloo/FindMy.py)

- FindMy.py là một thư viện toàn diện được thiết kế để truy vấn mạng FindMy của Apple, nhằm hợp nhất "cảnh Find My" bị phân mảnh. Hiện tại, nó đang ở giai đoạn Alpha, có nghĩa là thiết kế API của nó có thể thay đổi.
- The thư viện hỗ trợ chức năng đa nền tảng, giải mã báo cáo vị trí, đăng nhập tài khoản Apple và xác thực hai yếu tố (2FA), cung cấp cả API không đồng bộ (async) và đồng bộ (sync).
- Việc cài đặt có sẵn thông qua PyPi bằng cách sử dụng lệnh `pip install findmy`, và khuyến khích đóng góp, với các hướng dẫn cụ thể về định dạng mã được cung cấp.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42479233)

- Một triển khai Python của API FindMy của Apple nhằm nâng cao khả năng truy cập đa nền tảng, mang lại lợi ích cho người dùng trên Linux và Android, những người hiện tại cần một máy Mac để sử dụng các tính năng FindMy.
- Đây là công cụ có thể cho phép theo dõi vị trí và AirTags mà không phụ thuộc vào hệ sinh thái của Apple, mặc dù có lo ngại về khả năng can thiệp của Apple để ngăn chặn các dự án như vậy.
- Cuộc thảo luận nêu bật sự hỗ trợ hạn chế của Apple đối với các nền tảng khác và những khó khăn trong việc quản lý các tính năng của thiết bị như kiểm soát của phụ huynh ngoài hệ sinh thái của nó, với các đề xuất cho các lựa chọn thay thế như Blue Bubbles và Firewalla.

## [Cuối cùng sự thật xấu xí về Spotify đã được tiết lộ](https://www.honest-broker.com/p/the-ugly-truth-about-spotify-is-finally)

- Cuộc điều tra của nhà báo độc lập Liz Pelly đã phát hiện việc Spotify sử dụng các nghệ sĩ giả để tăng lợi nhuận, đặc biệt trong các thể loại như jazz và ambient. Thực hành này, được biết đến với tên gọi chương trình "Nội dung Phù hợp Hoàn hảo", cho phép Spotify tránh phải trả tiền bản quyền cho các nhạc sĩ thực sự, gây ra lo ngại về tính minh bạch và quy định trong phát trực tuyến âm nhạc. Mặc dù có tranh cãi, lợi nhuận của Spotify đã được cải thiện, trong khi ngành công nghiệp âm nhạc và truyền thông chính thống phần lớn đã bỏ qua những vấn đề này, để lại cho báo chí độc lập nhiệm vụ đưa chúng đến sự chú ý của công chúng.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42478107)

- Theo bài báo, có những lo ngại về việc Spotify bị cáo buộc ưu tiên âm nhạc chất lượng thấp, mang tính đại trà, có thể do AI tạo ra, hơn là các nghệ sĩ thực thụ để cắt giảm chi phí. - Người dùng bày tỏ sự không hài lòng với các đề xuất âm nhạc của Spotify, làm dấy lên cuộc tranh luận về đạo đức trong các hoạt động kinh doanh của công ty và tác động đến các nghệ sĩ. - Cuộc thảo luận nhấn mạnh những thách thức mà các nghệ sĩ phải đối mặt trong một thị trường bị chi phối bởi dịch vụ phát trực tuyến và đề xuất các lựa chọn thay thế như đài phát thanh độc lập hoặc các dịch vụ phát trực tuyến khác.

## [DOS APPEND](https://www.os2museum.com/wp/dos-append/)

- The OS/2 Museum blog khám phá máy tính PC cổ điển, tập trung vào OS/2, DOS và các chủ đề liên quan. - Một bài đăng gần đây nêu bật lệnh DOS APPEND, một chương trình Terminate and Stay Resident (TSR) giúp các ứng dụng DOS cũ truy cập tệp qua các thư mục khác nhau, lần đầu tiên được giới thiệu trong DOS 3.3. - Bài đăng đi sâu vào lịch sử, sự phát triển và triển khai của APPEND, thảo luận về tầm quan trọng của nó trong các ngữ cảnh máy tính hiện đại.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42475011)

- Command DOS APPEND có ý nghĩa lịch sử trong việc thay đổi hành vi của trình hợp dịch mà không cần thay đổi trình hợp dịch, tương tự như các biến môi trường hiện đại và các điểm gắn overlayfs.
- DOS commands như SUBST và JOIN được sử dụng để ánh xạ thư mục và quản lý đường dẫn, giúp khắc phục các giới hạn về độ dài đường dẫn.
- Cuộc thảo luận bao gồm sự phát triển lịch sử của DOS trên các máy tính mini DEC và sự tiến hóa của phần cứng máy tính từ máy tính mini đến các hệ thống hiện tại.

<head>
  <meta property="og:title" content="Thẩm phán Mỹ xác định NSO Group của Israel chịu trách nhiệm về việc hack các nhà báo thông qua WhatsApp" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Th%E1%BA%A9m%20ph%C3%A1n%20M%E1%BB%B9%20x%C3%A1c%20%C4%91%E1%BB%8Bnh%20NSO%20Group%20c%E1%BB%A7a%20Israel%20ch%E1%BB%8Bu%20tr%C3%A1ch%20nhi%E1%BB%87m%20v%E1%BB%81%20vi%E1%BB%87c%20hack%20c%C3%A1c%20nh%C3%A0%20b%C3%A1o%20th%C3%B4ng%20qua%20WhatsApp&subheading=Th%E1%BB%A9%20B%E1%BA%A3y%2C%2021%20th%C3%A1ng%2012%2C%202024%3A%20T%C3%B3m%20t%E1%BA%AFt%20tin%20t%E1%BB%A9c%20v%E1%BB%81%20hacker" />
</head>
