---
slug: '/2024/12/22'
---

# 2024-12-22

## [Chúng tôi sử dụng phần cứng của riêng mình tại Fastmail](https://www.fastmail.com/blog/why-we-use-our-own-hardware/)

- Fastmail chọn sử dụng phần cứng riêng thay vì dịch vụ đám mây, tập trung vào tối ưu hóa chi phí và lập kế hoạch dài hạn, tận dụng 25 năm kinh nghiệm.
- Họ đã nâng cấp lên SSD NVMe, cải thiện hiệu suất và độ tin cậy so với Ổ cứng truyền thống (HDD).
- Fastmail sử dụng ZFS cho lưu trữ, mang lại những lợi ích như nén và mã hóa, và đã chọn các máy chủ 2U mới với SSD để cải thiện đầu vào/đầu ra, độ tin cậy và hiệu quả chi phí.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42485124)

- Fastmail chọn sử dụng phần cứng riêng thay vì dịch vụ đám mây, viện dẫn tính hiệu quả về chi phí cho các doanh nghiệp có nhu cầu lưu trữ lớn.
- Cuộc thảo luận giữa điện toán đám mây và tự lưu trữ thường bị che mờ bởi những hiểu lầm, với một số người ủng hộ đám mây thiếu hiểu biết kỹ thuật.
- Chiến lược của Fastmail nhấn mạnh tính khả thi của việc các doanh nghiệp tự quản lý hệ thống của mình, đặt câu hỏi về giả định rằng các giải pháp đám mây luôn vượt trội.

## [Người tạo ra Rosetta 2 rời Apple để làm việc toàn thời gian cho Lean](https://www.linkedin.com/posts/leonardo-de-moura-26a27b5_leanlang-leanprover-leanfro-activity-7274523099394400256-0F0x)

- Leonardo de Moura, một nhân vật quan trọng tại AWS và Lean FRO, đã thông báo rằng Cameron Zwarich, người được biết đến với việc tạo ra Rosetta 2 tại Apple, đã gia nhập Lean FRO.
- Cameron Zwarich sẽ tập trung vào việc cải thiện trình tạo mã của Lean, mang kinh nghiệm phát triển phần mềm phong phú của mình đến với đội ngũ.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42483895)

- Nhà phát triển đứng sau Rosetta 2 đã rời Apple để tập trung vào Lean, một trợ lý chứng minh và ngôn ngữ lập trình, nhấn mạnh sự chuyển hướng sang lý luận hình thức và xác minh phần mềm.
- Rosetta 2 được công nhận về khả năng kỹ thuật của nó, với những đóng góp đáng kể từ nhà phát triển này trước khi một đội ngũ được thành lập.
- Việc chuyển đổi sang Lean được thúc đẩy bởi tiềm năng của nó trong các tiến bộ AI, với các mục tiêu nhằm nâng cao khả năng mở rộng, tính khả dụng và tự động hóa chứng minh.

## [Một bảng dữ liệu hàng ngàn năm tuổi (2020)](https://www.datafix.com.au/BASHing/2020-08-12.html)

- Việc ghi chép tài khoản của người Lưỡng Hà cổ đại sử dụng các bảng đất sét với các hàng và cột, tương tự như các bảng dữ liệu hiện đại, như được chứng minh bởi một bảng từ Larsa, Iraq, được dịch bởi Eleanor Robson. Bảng này, được lưu trữ tại Bảo tàng Anh, giống như một bản tóm tắt bảng lương cho một dự án xây dựng, thể hiện dữ liệu có tổ chức với tiêu đề và các phép tính từ hơn 3500 năm trước. Cái nhìn lịch sử này nhấn mạnh rằng mặc dù các bảng dữ liệu có nguồn gốc cổ xưa, việc sử dụng liên tục của chúng không được đảm bảo, vì các phát minh có thể bị mất và được tái khám phá theo thời gian.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42482829)

- Cuộc thảo luận nhấn mạnh sự liên quan vượt thời gian của việc biểu diễn dữ liệu dưới dạng bảng, mặc dù bảng dữ liệu là từ năm 2020, được coi là lỗi thời theo tiêu chuẩn hiện tại.
- Những người tham gia khám phá ý nghĩa lịch sử và thiết kế trực quan của các bảng, lưu ý sự phát triển của chúng thành các bảng tính và cơ sở dữ liệu hiện đại.
- Cuộc trò chuyện cũng xem xét những tiến bộ văn hóa và kỹ thuật trong việc bảo tồn dữ liệu, gợi ý rằng dữ liệu hiện đại có thể được bảo tồn tương tự như dữ liệu cổ đại.

## [Triển khai chậm gây ra các cuộc họp (2015)](https://tidyfirst.substack.com/p/slow-deployment-causes-meetings)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42484139)

- Triển khai chậm làm tăng rủi ro và dẫn đến nhiều cuộc họp hơn, trong khi triển khai thường xuyên, nhỏ hơn giúp giảm rủi ro và tăng cường việc cung cấp giá trị.
- Kiểm thử tự động và cải tiến cơ sở hạ tầng có thể giảm nhu cầu họp hành và cải thiện hiệu quả triển khai, nhưng các tổ chức thường đối mặt với những thách thức như quan liêu và thiếu kỹ năng kỹ thuật.
- Khuyến khích nhân viên không chuyên về kỹ thuật chấp nhận thử nghiệm tự động và giảm các quy trình thủ công, cùng với việc áp dụng microservices, có thể cải thiện tần suất triển khai, mặc dù điều này đòi hỏi sự thay đổi tổ chức và quản lý tốt hơn.

## [Những bài tiểu luận của Michel de Montaigne trực tuyến](https://hyperessays.net/)

- HyperEssays là một dự án trực tuyến cung cấp các ấn bản hiện đại của tác phẩm "Essays" của Michel de Montaigne, với bốn phiên bản từ các bản dịch và cập nhật lịch sử khác nhau. - Dự án cung cấp công cụ và bối cảnh cho độc giả mới, với các chương PDF miễn phí và định dạng dễ đọc trên nhiều thiết bị, bao gồm các chủ đề như tôn giáo, tình bạn và luật pháp. - HyperEssays là một nguồn tài nguyên liên tục phát triển, chào đón sự đóng góp để duy trì tính khả dụng và miễn phí của nó.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42484527)

- Những bài tiểu luận của Michel de Montaigne, có sẵn trực tuyến, thường được ví như các blog do tính chất cá nhân nhưng được trau chuốt cẩn thận, bao gồm các chủ đề đa dạng như sự chấp nhận cái chết.
- Một câu trích dẫn đáng chú ý từ bài tiểu luận của ông "Về Kinh Nghiệm" nhấn mạnh tình trạng con người, cho rằng ngay cả trên ngai vàng cao nhất, chúng ta vẫn là con người.
- Những bản dịch hiện đại và các cập nhật hỗ trợ bởi AI nhằm làm cho các tác phẩm của Montaigne trở nên dễ tiếp cận hơn, đồng thời bảo tồn sức hấp dẫn nguyên bản của chúng cho cả độc giả giàu có và bình dân.

## [Chia các số 8-bit không dấu](http://0x80.pl/notesen/2024-12-21-uint8-division.html)

- Văn bản khám phá các phương pháp chia các số 8-bit không dấu bằng cách sử dụng các lệnh SIMD (Single Instruction, Multiple Data), tập trung vào phép chia số thực và thuật toán chia dài.
- Điều này làm nổi bật việc triển khai các phương pháp này bằng cách sử dụng các lệnh SSE, AVX2 và AVX-512, với các so sánh hiệu suất trên các CPU như Ryzen 7, Skylake-X và IceLake.
- Đáng chú ý, việc triển khai AVX-512 của phép chia dài là nhanh nhất trên CPU Intel, trong khi AVX2 sử dụng phép nghịch đảo xấp xỉ là nhanh nhất trên Ryzen, với mã nguồn có sẵn trên GitHub.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42481612)

- Phép chia các số 8-bit không dấu có thể được tối ưu hóa bằng cách sử dụng phép nhân với một số nghịch đảo, được xấp xỉ bằng một số hữu tỷ nhị phân, chẳng hạn như nhân với 171 và dịch phải 9 bit để chia cho 3.
- Việc tối ưu hóa này có lợi trong phần cứng và trình biên dịch tối ưu hóa, với các kỹ thuật bổ sung như nhân số học mô-đun, bảng tra cứu và các lệnh SIMD (Single Instruction, Multiple Data), mặc dù mỗi kỹ thuật đều có những hạn chế.
- Một số Kiến trúc Tập lệnh (ISA), như RISC-V Vector Extension, hỗ trợ chia số nguyên SIMD, nhưng sự hỗ trợ này không phổ biến, và các kỹ thuật khác nhau, bao gồm số học dấu phẩy động và bảng tra cứu vi mô, được khám phá để tối ưu hóa.

## [JEP 483: Tải và Liên kết Lớp Trước Thời Gian](https://openjdk.org/jeps/483)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42481813)

- JEP 483 đề xuất tải và liên kết lớp trước thời gian (AOT) cho Java, nhằm cải thiện thời gian khởi động, đặc biệt có lợi cho các ứng dụng giao diện dòng lệnh (CLI).
- Đề xuất tập trung vào việc lưu trữ dữ liệu tải và liên kết lớp, không phải mã biên dịch Just-In-Time (JIT), điều này có thể có lợi trong các môi trường không máy chủ như AWS Lambda.
- Một sự đánh đổi tồn tại giữa việc tăng kích thước container và cải thiện tốc độ tải lớp, điều này cần được đánh giá cẩn thận, đặc biệt đối với các ứng dụng lớn hơn.

## [Giải mã các tín hiệu điện thoại trong 'The Wall' của Pink Floyd](https://corelatus.com/blog/Decoding_the_telephony_signals_in_Pink_Floyd_s__The_Wall_.html)

- The Corelatus Blog đi sâu vào phần cứng viễn thông, cụ thể là các giao diện E1/T1 và SDH/SONET, và gần đây đã phân tích các tín hiệu điện thoại trong 'The Wall' của Pink Floyd. - Phân tích đã xác định tín hiệu SS5, một hệ thống được sử dụng vào đầu những năm 1980, bằng cách kiểm tra các phổ âm thanh và so sánh chúng với các tiêu chuẩn đã biết như DTMF và CAS R2. - Nghiên cứu kết luận rằng âm thanh có khả năng bắt nguồn từ một cuộc gọi thực, mang lại cảm giác kết nối đường dài chân thực, với một phiên bản mở rộng xuất hiện trong bài hát 'Young Lust'.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42485795)

- James Guthrie tiết lộ rằng giọng nói của một nhân viên tổng đài điện thoại đã được ghi âm cho 'The Wall' của Pink Floyd để tượng trưng cho sự cô lập mà họ trải qua khi lưu diễn.
- Quá trình thu âm cho album được đánh dấu bởi sự tự do nghệ thuật, không bị ràng buộc bởi các hạn chế thương mại, dẫn đến các bản nhạc mở rộng và phức tạp.
- Cuộc phỏng vấn cũng nhấn mạnh khó khăn trong việc giải mã số điện thoại được sử dụng trong bản ghi âm do sự thay đổi mã vùng của London qua các năm.

## [Singlefile: Một tiện ích mở rộng web để lưu một trang web hoàn chỉnh vào một tệp HTML duy nhất](https://github.com/gildas-lormeau/SingleFile)

- SingleFile là một tiện ích mở rộng web đa năng và công cụ dòng lệnh cho phép người dùng lưu toàn bộ trang web dưới dạng tệp HTML đơn, tương thích với các trình duyệt chính như Chrome, Firefox, Edge và Safari.
- Ứng dụng cung cấp các tính năng như lưu nội dung đã chọn, nhiều tab, chú thích, tự động lưu, và tích hợp với Google Drive và GitHub, mặc dù có một số hạn chế với các miền nhất định và ký tự tên tệp.
- Đây là một công cụ mã nguồn mở, được cấp phép theo AGPL, và được sử dụng trong các dự án như ArchiveBox và Zotero Connector, với sự đóng góp từ nhiều dịch giả.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42481659)

- SingleFile là một tiện ích mở rộng web được thiết kế để lưu toàn bộ trang web dưới dạng tệp HTML đơn, cung cấp phương pháp lưu trữ gọn nhẹ bằng cách sử dụng mã hóa UTF-16. Tiện ích mở rộng này cung cấp một lựa chọn thay thế bằng cách lưu các trang dưới dạng tệp ZIP/HTML tự giải nén, giải quyết các hạn chế của các chức năng lưu trữ tiêu chuẩn của trình duyệt và cải thiện việc in PDF. Các mối quan ngại về quyền riêng tư đã được thảo luận, nhưng nhà phát triển đã xác nhận rằng SingleFile tôn trọng quyền riêng tư của người dùng, làm cho nó trở thành một công cụ có giá trị cho việc truy cập và chia sẻ ngoại tuyến.

<head>
  <meta property="og:title" content="Chúng tôi sử dụng phần cứng của riêng mình tại Fastmail" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ch%C3%BAng%20t%C3%B4i%20s%E1%BB%AD%20d%E1%BB%A5ng%20ph%E1%BA%A7n%20c%E1%BB%A9ng%20c%E1%BB%A7a%20ri%C3%AAng%20m%C3%ACnh%20t%E1%BA%A1i%20Fastmail&subheading=Ch%E1%BB%A7%20Nh%E1%BA%ADt%2C%2022%20th%C3%A1ng%2012%2C%202024%3A%20T%C3%B3m%20t%E1%BA%AFt%20tin%20t%E1%BB%A9c%20v%E1%BB%81%20hacker" />
</head>
