---
slug: '/2024/12/24'
---

# 2024-12-24

## [Điều gì đã xảy ra với chiếc TV ống lớn nhất thế giới? [video]](https://www.youtube.com/watch?v=JfZxOuc9Qwk)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42497093)

- Một người có ảnh hưởng trên YouTube đã cứu chiếc TV ống lớn nhất thế giới, một mẫu Sony hiếm, khỏi bị phá hủy, chuyển nó từ Nhật Bản sang Mỹ để sử dụng cá nhân. Quyết định này đã gây ra tranh cãi về việc liệu những hiện vật độc đáo như vậy nên được bảo tồn trong các bảo tàng thay vì các bộ sưu tập cá nhân. Tình huống này nhấn mạnh những khó khăn trong việc bảo tồn các món đồ hiếm và các vấn đề phức tạp xung quanh quyền sở hữu và di sản văn hóa.

## [Con số pi có một người anh em song sinh xấu xa](https://mathstodon.xyz/@johncarlosbaez/113703444230936435)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42499567)

- Constant lemniscate, ký hiệu là ϖ, liên quan đến đường cong lemniscate hình ∞ và là một đối tác của số pi.
- Thảo luận nêu bật các ứng dụng tiềm năng của nó trong khoa học viễn tưởng, các biến thể chính tả của nó và tầm quan trọng toán học của nó.
- Cuộc trò chuyện cũng khám phá các ảnh hưởng văn hóa và lịch sử đối với ngôn ngữ và toán học, đặc biệt là những đóng góp của Hy Lạp và Ả Rập.

## [Đại hội Truyền thông Hỗn loạn lần thứ 38](https://events.ccc.de/congress/2024/infos/index.html)

- Đại hội Truyền thông Hỗn loạn lần thứ 38 (38C3) dự kiến sẽ diễn ra tại Hamburg từ ngày 27-30 tháng 12 năm 2024, do Câu lạc bộ Máy tính Hỗn loạn tổ chức. Sự kiện thường niên này nhấn mạnh sự giao thoa giữa công nghệ, xã hội và không tưởng, cung cấp các bài giảng, hội thảo và thảo luận về tác động của công nghệ. Người tham gia được mời tham gia bằng cách tình nguyện, tổ chức sự kiện hoặc trình bày dự án, với thông tin quan trọng có thể truy cập trên các trang thông tin và blog của sự kiện.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42500475)

- The 38th Chaos Communication Congress (CCC) đang thu hút sự chú ý với các bài nói chuyện đa dạng về AI, sinh học và hệ thống nhúng, nổi bật với loạt bài "Từ Tính Toán đến Ý Thức" của Joscha Bach. - Sự kiện này nổi tiếng với các cuộc thảo luận không theo dòng chính và sẽ được phát trực tiếp, giải quyết các thách thức như bán vé và cân bằng giữa các chủ đề kỹ thuật và xã hội. - CCC là một sự kiện quan trọng cho cộng đồng hacker, tập trung vào sự cởi mở và bao trùm, và khám phá các khía cạnh chính trị và văn hóa, bao gồm cả việc sử dụng ngôn ngữ.

## [Xây dựng một chiếc drone chi phí thấp bằng cách sử dụng ESP32](https://www.digikey.com/en/maker/projects/a-step-by-step-guide-to-build-a-low-cost-drone-using-esp32/8afccd0690574bcebfa0d2ad6fd0a391)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42498648)

- Ngành công nghiệp máy bay không người lái tự chế đang mở rộng, với các thành phần giá cả phải chăng như các đơn vị vi điều khiển điều khiển bay (MCUs), trình điều khiển động cơ và máy ảnh có sẵn để tùy chỉnh.
- Phần mềm mã nguồn mở như Betaflight và ArduPilot hỗ trợ các dự án tự làm này, cung cấp các lựa chọn thay thế cho các hệ thống độc quyền như DJI, mặc dù hiện tại chúng vẫn còn tụt hậu ở một số lĩnh vực.
- Vi điều khiển ESP32 là một lựa chọn tiết kiệm chi phí cho các dự án máy bay không người lái, với các thiết lập cơ bản có giá khoảng 500 đô la, mặc dù có những thách thức như điều khiển thời gian thực qua WiFi.

## [Biến GPU của AMD trở nên cạnh tranh cho suy luận LLM (2023)](https://blog.mlc.ai/2023/08/09/Making-AMD-GPUs-competitive-for-LLM-inference)

- MLC-LLM tạo điều kiện cho việc biên dịch và triển khai các Mô hình Ngôn ngữ Lớn (LLMs) trên GPU AMD sử dụng ROCm, đạt hiệu suất gần với các GPU cao cấp của NVIDIA. AMD Radeon RX 7900 XTX cung cấp hiệu suất cạnh tranh, đạt 80% tốc độ của NVIDIA RTX 4090 và 94% của RTX 3090 Ti cho các mô hình cụ thể, trong khi có giá cả phải chăng hơn đáng kể. Dự án nhấn mạnh tiềm năng của GPU AMD cho suy luận LLM, với những cải tiến liên tục trong hỗ trợ phần mềm và kế hoạch cho các nâng cấp trong tương lai như batching và hỗ trợ đa GPU.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42498634)

- GPU tiêu dùng của AMD, như RX7900XTX, khác biệt về kiến trúc so với GPU trung tâm dữ liệu của họ như MI300X, ảnh hưởng đến mức độ hiệu suất. - Có một nỗ lực ngày càng tăng để tích hợp kiến trúc CDNA của AMD và hỗ trợ HIP (Giao diện tính toán không đồng nhất cho tính di động) vào các nền tảng học sâu, nhằm thách thức sự thống trị của Nvidia trong các khối lượng công việc AI. - Mặc dù có sự quan tâm gia tăng, các thách thức như hỗ trợ phần mềm và tính nhất quán hiệu suất vẫn tồn tại, dẫn đến việc một số nhà phát triển quay trở lại với Nvidia, hãng vẫn duy trì lợi thế đáng kể với nền tảng CUDA (Kiến trúc thiết bị tính toán hợp nhất).

## [Vì sao các hướng dẫn về ung thư lại bị mắc kẹt trong các tệp PDF?](https://seangeiger.substack.com/p/why-are-cancer-guidelines-stuck-in)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42498462)

- Các hướng dẫn về ung thư thường được lưu trữ dưới dạng PDF do tính bền vững và khả năng di chuyển của chúng, mặc dù có những hạn chế về khả năng sử dụng và tích hợp với các hệ thống y tế. Việc chuyển đổi sang dữ liệu có cấu trúc có thể cải thiện khả năng sử dụng, nhưng thách thức bao gồm sự phức tạp của thông tin y tế, thiếu tiêu chuẩn hóa và các rào cản về quy định. Cuộc tranh luận tập trung vào việc cân bằng độ tin cậy của PDF với những lợi thế tiềm năng của các giải pháp dữ liệu động, có thể được máy móc diễn giải, xem xét nhu cầu cập nhật nhất quán và quản lý lỗi trong các hệ thống tự động.

## [Hoàn thành việc dịch ngược hoàn toàn của Lego Island](https://github.com/isledecomp/isle)

- Bản dự án bao gồm việc giải mã hoàn toàn LEGO Island (Phiên bản 1.1, Tiếng Anh), nhằm tái tạo mã máy gốc một cách sát nhất có thể.
- Bản dịch: Nó sử dụng CMake để xây dựng, với Microsoft Visual C++ 4.20 được khuyến nghị để có kết quả tối ưu, và bao gồm việc thiết lập môi trường, cấu hình với CMake, và xây dựng với nmake.
- Khuyến khích đóng góp, tập trung cụ thể vào phiên bản tiếng Anh 1.1, với các cải tiến liên tục cho các tệp ISLE.EXE và LEGO1.DLL đã được giải mã.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42497173)

- Một dự án trên GitHub đã thành công trong việc dịch ngược trò chơi cổ điển Lego Island, nâng cao những nỗ lực trước đây để sửa lỗi trong trò chơi gốc. MattKC, một YouTuber nổi tiếng với nội dung kỹ thuật, đã đóng vai trò quan trọng trong dự án dịch ngược này, nhấn mạnh độ chính xác và bao gồm các công cụ như công cụ lint và trình chỉnh sửa tài nguyên. Dự án đã khơi dậy sự quan tâm đến việc làm lại các trò chơi LEGO cổ điển, với người hâm mộ bày tỏ sự hoài niệm về các tựa game như Rock Raiders và Lego Loco, nhấn mạnh sự trân trọng của cộng đồng đối với việc bảo tồn và cải thiện những trò chơi cổ điển này.

## [Nhà đầu tư của Intel đệ đơn yêu cầu cựu CEO, CFO hoàn trả 3 năm lương](https://www.cfodive.com/news/intel-shareholders-yank-exceo-cfo-compensation-foundry/736193/)

- Những cổ đông của Intel đang yêu cầu hoàn trả tiền thù lao từ cựu CEO Pat Gelsinger và CFO David Zinsner, cáo buộc họ đã lừa dối cổ đông về hiệu suất tài chính của đơn vị xưởng đúc của Intel.
- Vụ kiện cáo buộc vi phạm nghĩa vụ ủy thác, sau kế hoạch xoay chuyển thất bại của Intel và khoản lỗ kỷ lục 16,6 tỷ USD trong quý, dẫn đến việc cổ phiếu của Intel giảm 9,2%.
- Đơn vị đúc, ban đầu được kỳ vọng sẽ thúc đẩy tăng trưởng, sau đó được xác định là một trung tâm chi phí đáng kể, dẫn đến các nỗ lực tái cấu trúc của Zinsner, hiện là đồng Giám đốc điều hành tạm thời, trong khi Gelsinger đã từ chức.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42500482)

- Những cổ đông của Intel đã đệ đơn kiện cựu CEO và CFO, yêu cầu hoàn trả ba năm lương do một kế hoạch kinh doanh thất bại.
- Những người chỉ trích cho rằng vụ kiện là vô căn cứ, vì các giám đốc điều hành đã thừa nhận những thách thức mà đơn vị Foundry của Intel phải đối mặt.
- Vụ kiện nhấn mạnh sự căng thẳng giữa các cổ đông và ban lãnh đạo công ty, với một số người coi đây là hành động vô nghĩa được thúc đẩy bởi lợi ích tài chính.

## [Tokyo đã phát hành dữ liệu đám mây điểm của toàn bộ thành phố miễn phí](https://twitter.com/spatiallyjess/status/1871342549958537326)

- Tokyo đã cung cấp dữ liệu đám mây điểm miễn phí của toàn thành phố, cho phép tải xuống công khai.
- Điểm dữ liệu đám mây là một tập hợp các điểm dữ liệu trong không gian, thường được sử dụng trong mô hình 3D và hệ thống thông tin địa lý (GIS).
- Việc phát hành này có ý nghĩa quan trọng vì nó cung cấp các nguồn tài nguyên quý giá cho các nhà phát triển, nhà nghiên cứu và các nhà quy hoạch đô thị quan tâm đến mô hình 3D và phân tích không gian của Tokyo.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42501102)

- Tokyo đã cung cấp dữ liệu đám mây điểm miễn phí của toàn bộ thành phố, cho phép điều hướng và khám phá 3D tương tác. - Sáng kiến này tương tự như ở Thụy Sĩ và Pháp, nơi các mô hình 3D chi tiết và dữ liệu lidar đã được phát hành. - Các tập dữ liệu này đặc biệt có giá trị cho các ứng dụng trong hình ảnh do máy tính tạo ra (CGI), trò chơi điện tử và các công nghệ 3D khác.

## [Giải mã Trình gỡ lỗi, Phần 2: Cấu trúc của một Chương trình đang Chạy](https://www.rfleury.com/p/demystifying-debuggers-part-2-the)

- Bài viết "Giải mã Trình gỡ lỗi, Phần 2: Cấu trúc của một Chương trình đang Chạy" giải thích các thành phần liên quan đến việc thực thi chương trình, chẳng hạn như không gian địa chỉ ảo, luồng và quy trình. - Nó chi tiết cách hệ điều hành sử dụng bộ nhớ ảo và lập lịch để quản lý nhiều chương trình chạy đồng thời. - Bài viết là một phần của loạt bài tập trung vào việc giải thích cách trình gỡ lỗi tương tác với các quy trình này để phân tích việc thực thi chương trình.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42498982)

- Trình gỡ lỗi rất quan trọng để phân tích các chương trình đang chạy, và việc tích hợp chúng với các Mô hình Ngôn ngữ Lớn (LLMs) có thể tiềm năng nâng cao chức năng của chúng.
- Hiện có một cuộc tranh luận giữa các nhà phát triển về tiềm năng của các mô hình ngôn ngữ lớn (LLM) trong việc gỡ lỗi, với một số người lạc quan về khả năng truy vết lỗi của chúng và những người khác hoài nghi về hiệu quả hiện tại của chúng.
- Theo thảo luận, có nhiều quan điểm khác nhau về các thực hành gỡ lỗi và vai trò đang phát triển của LLM trong phát triển phần mềm.

## [Ứng dụng mô hình nền tảng để tự động hóa việc tìm kiếm sự sống nhân tạo](https://sakana.ai/asal/)

- Theo thuật toán Tìm kiếm Tự động cho Sự sống Nhân tạo (ASAL), các mô hình nền tảng ngôn ngữ-thị giác AI được sử dụng để khám phá các dạng sống nhân tạo trong các mô phỏng, nâng cao lĩnh vực nghiên cứu Sự sống Nhân tạo (ALife). ASAL đã thành công trong việc xác định các dạng sống mới trong các mô phỏng như Lenia, Boids, Particle Life và Game of Life, thể hiện các mẫu động và các quy tắc tự động hóa tế bào mới lạ. Cách tiếp cận này tự động hóa quá trình khám phá, vượt qua những hạn chế của các mô phỏng được thiết kế thủ công, và khuyến khích sự khám phá và hợp tác thêm để tích hợp các khái niệm ALife vào AI cho các hệ thống thích ứng và sáng tạo hơn.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42499332)

- Theo sự quan tâm ngày càng tăng, việc tích hợp các mô hình nền tảng trong tự động hóa tìm kiếm sự sống nhân tạo (ALife) đang trở thành một chủ đề đáng chú ý, làm nổi bật sự khác biệt giữa trí tuệ nhân tạo (AI) và ALife. - "The Self-Assembling Brain" là một cuốn sách xem xét trí tuệ từ nhiều góc độ, đóng góp vào cuộc thảo luận đang diễn ra. - Sakana AI, một công ty được thành lập bởi các tác giả của bài báo có ảnh hưởng "Attention Is All You Need", đang tập trung vào thương mại hóa AI, được hỗ trợ bởi các khoản đầu tư vốn mạo hiểm, và là một phần của các cuộc thảo luận về vai trò của AI trong việc phân tích dữ liệu Tìm kiếm Trí tuệ Ngoài Trái Đất (SETI).

## [Phân tích hàng triệu URL mỗi giây (2023)](https://onlinelibrary.wiley.com/doi/10.1002/spe.3296)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42498514)

- Cuộc thảo luận tập trung vào những thách thức của việc phân tích cú pháp hàng triệu URL mỗi giây, đặc biệt là các vấn đề với việc chuẩn hóa URL và lỗi phân tích cú pháp.
- Hiện có tranh luận về sự cần thiết của việc thay đổi "http://" thành "https://" và độ tin cậy của HTTPS, với một số hoài nghi về các tuyên bố hiệu suất của trình phân tích cú pháp.
- Những người tham gia cũng thảo luận về những khó khăn trong việc viết các trình phân tích cú pháp hiệu quả, những hạn chế của việc sử dụng biểu thức chính quy (regex) để phân tích URL, và sự phức tạp của việc tuân thủ các tiêu chuẩn URL khác nhau.

## [Đi tàu từ Paris đến Berlin hiện nay nhanh hơn năm giờ](https://www.theguardian.com/travel/2024/dec/24/paris-to-berlin-by-train-faster-service-via-strasbourg)

- Deutsche Bahn và SNCF đã khai trương dịch vụ tàu trực tiếp ban ngày mới từ Paris đến Berlin, giảm thời gian di chuyển xuống năm giờ còn 7 giờ 59 phút.
- Chuyến đi bao gồm các cảnh quan đẹp và dừng chân tại Strasbourg, Karlsruhe và Frankfurt, với giá vé bắt đầu từ €59,99 cho hạng hai.
- Mặc dù dịch vụ này mang lại trải nghiệm du lịch thư thả hơn, một số người cho rằng nó cần phải nhanh hơn để có thể cạnh tranh hiệu quả với việc đi lại bằng đường hàng không.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42500704)

- Bằng cách giảm thời gian di chuyển xuống năm giờ, tuyến tàu trực tiếp mới giữa Paris và Berlin mang đến một hành trình thư giãn hơn so với việc đi máy bay.
- Xe lửa thân thiện với môi trường, tạo ra lượng khí thải CO2 thấp hơn, nhưng đòi hỏi đầu tư cơ sở hạ tầng đáng kể.
- Trong khi việc đi tàu có thể tốn kém hơn và ít linh hoạt hơn so với việc bay, nhiều du khách vẫn ưa chuộng nó vì sự thoải mái và tiện lợi.

<head>
  <meta property="og:title" content="Điều gì đã xảy ra với chiếc TV ống lớn nhất thế giới? [video]" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%C4%90i%E1%BB%81u%20g%C3%AC%20%C4%91%C3%A3%20x%E1%BA%A3y%20ra%20v%E1%BB%9Bi%20chi%E1%BA%BFc%20TV%20%E1%BB%91ng%20l%E1%BB%9Bn%20nh%E1%BA%A5t%20th%E1%BA%BF%20gi%E1%BB%9Bi%3F%20%5Bvideo%5D&subheading=Th%E1%BB%A9%20Ba%2C%2024%20th%C3%A1ng%2012%2C%202024%3A%20T%C3%B3m%20t%E1%BA%AFt%20tin%20t%E1%BB%A9c%20v%E1%BB%81%20hacker" />
</head>
