---
slug: '/2024/12/25'
---

# 2024-12-25

## [Merry Christmas Everyone](https://news.ycombinator.com/item?id=42506577)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42506577)

## [Ứng dụng thanh menu macOS hiển thị mức độ đầy của bể chứa nước tiểu ISS theo thời gian thực](https://github.com/Jaennaet/pISSStream)

- pISSStream là một ứng dụng trên thanh menu của macOS hiển thị trạng thái theo thời gian thực của dung lượng bể chứa nước tiểu của Trạm Vũ trụ Quốc tế (ISS). Ứng dụng được phát triển bằng Swift và macOS, đánh dấu nỗ lực đầu tiên của nhà phát triển, điều này có thể dẫn đến các lỗi tiềm ẩn và khả năng xử lý lỗi hạn chế. Dữ liệu cho ứng dụng được lấy từ dự án ISS Mimic, mặc dù nhà phát triển không có kế hoạch bao gồm thêm các thống kê từ nguồn này.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42505454)

- Một ứng dụng trên thanh menu của macOS hiển thị trạng thái thời gian thực của bể chứa nước tiểu trên Trạm Vũ trụ Quốc tế (ISS), lấy cảm hứng từ dữ liệu ISS-Mimic, và có sẵn trên GitHub.
- Được tạo ra bởi jaennaet như một dự án học Swift, ứng dụng này khám phá một cách hài hước về giao tiếp mã nguồn mở và những mục tiêu không phải là mục tiêu, khơi dậy các cuộc thảo luận về quản lý rác thải không gian và các phát triển tiềm năng.
- Bản dự án nhận được phản ứng trái chiều, từ sự thích thú đến hoài nghi, với các cuộc trò chuyện về tính mới lạ, khả năng chuyển thể thành phim và khả năng kiếm tiền.

## [T \* sin (t)' ≈ Cây thông Giáng sinh trang trí (2013)](https://community.wolfram.com/c/portal/getImageAttachment?filename=tree.gif&userId=93201)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42506145)

- Giáng sinh cây T \* sin(t) là một bài đăng lễ hội định kỳ trên Hacker News, với sự sửa đổi của Silvia Hao được nhấn mạnh trong năm nay. Bài đăng bao gồm các cuộc thảo luận về các khái niệm toán học đằng sau cây và giới thiệu các dự án lễ hội sáng tạo khác, chẳng hạn như một quả cầu dweet và một cách tiếp cận Trò chơi Hỗn loạn. Cộng đồng đang tham gia chia sẻ và kỷ niệm các sáng tạo nghệ thuật và toán học trong kỳ nghỉ.

## [Vấn đề mở này đã dạy tôi về tô pô [video]](https://www.youtube.com/watch?v=IQqtsm-bBRU)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42507185)

- Video đã giải thích hiệu quả các khái niệm về tô pô đại số, làm cho chúng trở nên dễ tiếp cận hơn với một đối tượng rộng hơn ngoài giới học thuật. - Nó đã khơi dậy các cuộc thảo luận về việc hình dung các khái niệm toán học phức tạp, chẳng hạn như không gian 4D, và nhấn mạnh giá trị giáo dục của các hình ảnh động. - Mặc dù một số người xem thấy các giải thích thách thức, video đã trình bày tiềm năng của các phương pháp giảng dạy sáng tạo trong toán học.

## [Ruby 3.4.0](https://www.ruby-lang.org/en/news/2024/12/25/ruby-3-4-0-released/)

- Ruby 3.4.0 giới thiệu các tính năng mới như tham chiếu tham số khối bằng cách sử dụng `it`, Prism là trình phân tích cú pháp mặc định, và Happy Eyeballs Phiên bản 2 để cải thiện kết nối mạng.
- Phần cập nhật bao gồm các cải tiến hiệu suất, các tùy chọn dòng lệnh mới, và nhiều sửa lỗi khác nhau, cùng với cảnh báo ngừng sử dụng cho các chuỗi ký tự có thể thay đổi và hỗ trợ cho việc phân tán từ khóa nil.
- Vấn đề tương thích và cập nhật C API đã được giải quyết, với các cập nhật cho các lớp cốt lõi và thư viện chuẩn, làm cho đây trở thành một bản phát hành quan trọng đối với các nhà phát triển.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42507312)

- Ruby 3.4.0 giới thiệu một trình phân tích cú pháp mới được viết tay, thay thế cho trình phân tích cú pháp được tạo ra trước đó, đánh dấu một sự chuyển đổi quan trọng hướng tới khả năng bảo trì lâu dài tốt hơn.
- Việc cập nhật đã khởi xướng các cuộc thảo luận về ưu và nhược điểm của các trình tạo phân tích cú pháp so với các trình phân tích cú pháp viết tay, với một số nhà phát triển ưa chuộng loại sau vì sự đơn giản và hiệu quả.
- Những cải tiến về hiệu suất của Ruby, đặc biệt với YJIT (Yet Another Ruby JIT), đã được đón nhận tích cực, nâng cao sức hấp dẫn của nó cho phát triển web mặc dù có những thách thức trong việc cài đặt.

## [Thử nghiệm QvQ – mô hình suy luận hình ảnh mới của Qwen](https://simonwillison.net/2024/Dec/24/qvq/)

- Alibaba đã phát hành một mô hình suy luận hình ảnh mới, QvQ-72B-Preview, vào tháng 12 năm 2024, tích hợp hình ảnh với các gợi ý văn bản để nâng cao khả năng suy luận hình ảnh.
- Theo mô hình có sẵn để thử nghiệm trên Hugging Face Spaces và có thể chạy cục bộ bằng gói mlx-vlm của Prince Canuma, thể hiện tính chất mã nguồn mở và khả năng tiếp cận của nó.
- Blog của Simon Willison nêu bật tiềm năng của mô hình cho các ứng dụng sáng tạo, mặc dù có kết quả hỗn hợp, và nhấn mạnh cách tiếp cận giải quyết vấn đề đầy thú vị của nó.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42505038)

- QvQ, mô hình suy luận hình ảnh mới của Qwen, yêu cầu 38GB dung lượng đĩa và xuất sắc trong việc cung cấp mô tả hình ảnh chi tiết nhưng gặp khó khăn với các nhiệm vụ suy luận hình ảnh phức tạp.
- Việc xử lý các chủ đề nhạy cảm của mô hình, chẳng hạn như Quảng trường Thiên An Môn, bị ảnh hưởng bởi kiểm duyệt, gây ra lo ngại cho người dùng về tình trạng mã nguồn mở và các cơ chế kiểm duyệt của nó.
- Người dùng đã nhận thấy rằng QvQ có phong cách diễn đạt dài dòng và thân mật, và mặc dù nó có thể xử lý một số nhiệm vụ như phương trình toán học, nhưng thường thất bại với những thách thức phức tạp hơn.

## [Mặt nạ, Khói và Gương: Câu chuyện về chuyến bay 804 của EgyptAir](https://admiralcloudberg.medium.com/masks-smoke-and-mirrors-the-untold-story-of-egyptair-flight-804-42c788fcac2d)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42504343)

- Cuộc điều tra về vụ tai nạn của chuyến bay 804 của EgyptAir tiết lộ sự khác biệt giữa các báo cáo của BEA Pháp (Cục Điều tra và Phân tích An toàn Hàng không Dân dụng) và EAAID Ai Cập (Cục Điều tra Tai nạn Máy bay Ai Cập).
- Những vấn đề chính được thảo luận bao gồm quy định về hút thuốc trong buồng lái, việc sử dụng oxy tinh khiết trong hàng không, và khó khăn của các cuộc điều tra không thiên vị trong các chế độ độc tài.
- Cuộc tranh luận xoay quanh việc các nhà chức trách Ai Cập tập trung vào giả thuyết bom, mặc dù có bằng chứng ngược lại, nhấn mạnh tác động của ảnh hưởng chính trị đối với văn hóa an toàn và điều tra tai nạn.

## [FixBrowser – một trình duyệt web nhẹ được tạo ra từ đầu](https://www.fixbrowser.org/)

- Một trình duyệt web mới nhẹ, tập trung vào quyền riêng tư đang được phát triển, hoạt động độc đáo mà không cần JavaScript, thay vào đó sử dụng các script cập nhật để cải thiện các trang web. - Trình duyệt này áp dụng chiến lược danh sách trắng để chặn các tài nguyên từ các miền khác nhau, hiệu quả trong việc tránh các trình theo dõi và tăng cường quyền riêng tư cho người dùng. - Nhà phát triển đang tổ chức một cuộc gây quỹ để hỗ trợ sự phát triển của dự án này, mời gọi sự đóng góp từ các bên quan tâm.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42506569)

- FixBrowser là một trình duyệt web nhẹ, tập trung vào quyền riêng tư bằng cách tăng cường bảo mật thông qua việc chặn các tài nguyên từ các miền khác nhau bằng cách sử dụng phương pháp danh sách trắng.
- Được phát triển bằng FixScript, một ngôn ngữ an toàn và di động, và không hỗ trợ JavaScript, mặc dù có tiềm năng tích hợp các công cụ kịch bản khác.
- Dự án là mã nguồn mở và đang tìm kiếm tài trợ để phát triển thêm, nhằm hỗ trợ nhiều nền tảng, bao gồm Linux và MacOS.

## [Tôi đã tạo một trang web để tìm kiếm ngữ nghĩa các bài báo trên ArXiv](https://papermatch.mitanshu.tech/)

- Một sinh viên tốt nghiệp mắc chứng ADHD đã phát triển một trang web để hỗ trợ việc đánh giá tài liệu có hệ thống bằng cách tìm các bài báo tương tự dựa trên ý nghĩa. - Trang web sử dụng mô hình nhúng của MixedBread để biểu diễn vector, Milvus để lưu trữ và tìm kiếm, và Gradio để phục vụ ứng dụng. - Cơ sở dữ liệu vector được cập nhật hàng tuần bằng dữ liệu từ Kaggle, và hiệu quả tìm kiếm được cải thiện bằng cách nhị phân hóa các nhúng và sử dụng khoảng cách Hamming.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42507116)

- Một trang web mới đã được phát triển để tìm kiếm ngữ nghĩa các bài báo ArXiv bằng cách sử dụng mô hình nhúng của MixedBread, Milvus cho lưu trữ vector, và Gradio cho giao diện người dùng.
- Database được cập nhật hàng tuần từ Kaggle, và khoảng cách Hamming được sử dụng để tìm kiếm nhanh hơn, với phản hồi từ người dùng đề xuất các tính năng bổ sung và ứng dụng rộng hơn.
- Thảo luận bao gồm các ứng dụng tiềm năng của tìm kiếm ngữ nghĩa trong tiếp thị và thương mại điện tử, cũng như các khía cạnh kỹ thuật như mô hình nhúng và chiến lược xếp hạng lại.

## [Giả lập CRT trong một shader GPU, trông tốt hơn so với chèn khung hình đen](https://blurbusters.com/crt-simulation-in-a-gpu-shader-looks-better-than-bfi/)

- Mark Rejhon, hợp tác với Timothy Lottes, đã giới thiệu một thuật toán mã nguồn mở mới để mô phỏng màn hình CRT (Cathode Ray Tube), có sẵn trên Shadertoy và GitHub. Thuật toán này giảm mờ chuyển động trên màn hình 240Hz+ và cung cấp nhấp nháy mềm hơn so với BFI (Black Frame Insertion), và đã được tích hợp vào trình giả lập Retroarch. Mô phỏng này tương thích với LCD và OLED, cung cấp các chế độ thời gian thực và chuyển động chậm, và đặc biệt hiệu quả trong việc giảm mờ chuyển động trong nội dung 60fps cũ.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42506211)

- Theo thảo luận, việc mô phỏng CRT (Cathode Ray Tube) trong các shader GPU được một số người dùng cho là vượt trội hơn so với chèn khung hình đen để tái tạo hình ảnh trò chơi điện tử cũ. - Người dùng báo cáo các vấn đề như dải màu liên tục, nhấp nháy và thay đổi màu sắc, cho thấy những thách thức trong việc đạt được hiệu ứng CRT thuyết phục trên các màn hình hiện đại. - Để đạt được mô phỏng thực tế có thể cần tần số làm mới cao, có thể lên đến 1000Hz, để giảm mờ chuyển động, mặc dù điều này có thể gây ra nhấp nháy và hiện tượng giả tạo.

## [Gordon Mah Ung đã qua đời](https://www.pcworld.com/article/2564783/gordon-mah-ung-remembered.html)

- Gordon Mah Ung, một biên tập viên đáng kính của PCWorld và nhà báo phần cứng, đã qua đời ở tuổi 58 sau một cuộc chiến với bệnh ung thư tuyến tụy, để lại một ảnh hưởng đáng kể trong ngành báo chí công nghệ.
- Với hơn 25 năm trong ngành, ông được biết đến với kiến thức sâu rộng, lối viết hấp dẫn và cam kết với tính trung thực trong báo chí, đóng góp cho Maximum PC và PCWorld.
- Gordon đã truyền cảm hứng cho nhiều người trong cộng đồng công nghệ thông qua công việc của mình, bao gồm cả podcast "The Full Nerd", và ông được ngưỡng mộ vì sự cống hiến cho việc bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng và đơn giản hóa công nghệ phức tạp.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42505542)

- Gordon Mah Ung, một nhân vật được kính trọng trong cộng đồng công nghệ và được biết đến với công việc của mình tại Maximum PC, đã qua đời, để lại ảnh hưởng đáng kể đối với những người đam mê PC thông qua sự bảo vệ người tiêu dùng và các bài đánh giá phần cứng của ông. - Những lời tri ân từ các nhân vật nổi tiếng như Steve từ GamersNexus và Ian nhấn mạnh ảnh hưởng và sự cống hiến của ông đối với công nghệ, cũng như sự hài hước của ông. - Sự ra đi của ông cũng đã thu hút sự chú ý đến vấn đề ung thư tuyến tụy, một căn bệnh được biết đến với việc khó phát hiện sớm.

## [Vừa cập nhật Chrome cho vợ tôi, và uBlock không còn được hỗ trợ nữa](https://news.ycombinator.com/item?id=42506506)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42506506)

- Người dùng đang bày tỏ sự thất vọng khi bản cập nhật Chrome mới nhất không còn hỗ trợ uBlock, một tiện ích chặn quảng cáo phổ biến, dẫn đến lo ngại rằng Google ưu tiên quảng cáo hơn trải nghiệm người dùng.
- Để đối phó, một số người dùng đang chuyển sang các trình duyệt thay thế như Firefox, nổi tiếng với các tính năng bảo mật và chặn quảng cáo mạnh mẽ, hoặc Brave, cung cấp tính năng chặn quảng cáo tích hợp sẵn.
- Những tình huống này làm nổi bật những thách thức đang diễn ra trong việc duy trì hiệu quả chặn quảng cáo trên các trình duyệt dựa trên Chromium, thúc đẩy các cuộc thảo luận về lựa chọn trình duyệt để tăng cường quyền riêng tư.

## [Một phi công đã chạy nhanh qua sân bay để gây bất ngờ cho người phụ nữ đã cứu mạng anh ta](https://www.cnn.com/2024/12/21/travel/united-pilot-reunites-bone-marrow-donor/index.html)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42506041)

- Một phi công đã gây bất ngờ cho người phụ nữ đã cứu mạng anh ta, khơi dậy một cuộc thảo luận về đạo đức của việc hiến tạng. - Người dùng tranh luận liệu người hiến tạng có nên xem xét niềm tin của người nhận hay không, với ý kiến chia rẽ giữa việc ưu tiên cứu sống và quyền lựa chọn của người hiến. - Cuộc trò chuyện đã làm nổi bật sự phức tạp của đạo đức phân phối tạng và khuyến khích xem xét việc hiến tế bào gốc hoặc tủy xương.

<head>
  <meta property="og:title" content="Merry Christmas Everyone" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Merry%20Christmas%20Everyone&subheading=Th%E1%BB%A9%20T%C6%B0%2C%2025%20th%C3%A1ng%2012%2C%202024%3A%20T%C3%B3m%20t%E1%BA%AFt%20tin%20t%E1%BB%A9c%20v%E1%BB%81%20hacker" />
</head>
