---
slug: '/2025/01/01'
---

# 2025-01-01

## [Feliz Ano Novo 2025](https://news.ycombinator.com/item?id=42562750)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42562750)

## [DOOM CAPTCHA](https://doom-captcha.vercel.app/)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42566112)

- DOOM CAPTCHA é um projeto criativo que exige que os usuários joguem um nível do jogo clássico DOOM como um teste CAPTCHA, destacando habilidades técnicas e nostalgia. - Os usuários acham desafiador devido à ausência de controles modernos, levando a reações mistas sobre sua praticidade e acessibilidade. - O projeto, embora inovador, ressalta a insatisfação persistente com os sistemas CAPTCHA tradicionais, apesar de ter sido construído com o assistente de IA da Vercel e integração manual do jogo.

## [Árvores de busca estáticas: mais rápidas que a busca binária](https://curiouscoding.nl/posts/static-search-tree/)

- O artigo discute a implementação e otimização de árvores de busca estáticas (árvores S+) para uma busca significativamente mais rápida de dados ordenados, alcançando velocidades 40 vezes mais rápidas do que a busca binária tradicional. - Técnicas de otimização como agrupamento, pré-busca e SIMD manual (Instrução Única, Múltiplos Dados) são empregadas para aumentar o rendimento das consultas. - O artigo também explora vários layouts de árvores, tamanhos de nós e estratégias de gerenciamento de memória, com uma discussão sobre trabalhos futuros, como busca ramificada e busca por interpolação, para melhorar ainda mais a eficiência da busca.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42562847)

- A discussão destaca uma mudança de C/C++ para Rust para conteúdo algorítmico, especialmente em árvores de busca estáticas, devido aos benefícios de segurança e desempenho do Rust.
- É notada a crescente popularidade do Rust na programação de baixo nível, com alguns usuários preferindo C ou pseudocódigo pela acessibilidade, enquanto outros valorizam os recursos modernos do Rust.
- A conversa também explora o potencial da linguagem de programação Zig e os desafios associados ao aprendizado de novas linguagens, refletindo o cenário em evolução das linguagens de programação.

## [Queda de 30% na Precisão do o1-Preview Quando Problemas de Putnam São Ligeiramente Variados](https://openreview.net/forum?id=YXnwlZe0yf&noteId=yrsGpHd0Sf)

- Putnam-AXIOM é um benchmark projetado para avaliar modelos de linguagem avançados (LLMs) em raciocínio matemático avançado usando problemas da Competição Matemática Putnam. - O benchmark inclui 236 problemas originais e uma variação com 52 problemas alterados para evitar contaminação de dados. - O modelo de melhor desempenho da OpenAI alcançou 41,95% de precisão nos problemas originais, mas experimentou uma queda significativa de desempenho de aproximadamente 30% nos problemas alterados, destacando desafios na adaptação a variações.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42565606)

- Um estudo revelou uma diminuição de 30% na precisão do modelo o1-Preview em problemas de Putnam quando variações menores foram introduzidas, indicando desafios para Modelos de Linguagem de Grande Escala (LLMs) com pequenas mudanças. - As descobertas alimentam o debate sobre se os LLMs podem realmente raciocinar ou se dependem principalmente de correspondência de padrões e memorização, semelhante a erros humanos sob pressão. - Apesar desses desafios, modelos como o1 e o3 continuam a ter um bom desempenho em problemas matemáticos complexos, embora sua capacidade de generalização ainda esteja sob escrutínio.

## [Banco de dados em 2024: Um Ano em Revisão](https://www.cs.cmu.edu/~pavlo/blog/2025/01/2024-databases-retrospective.html)

- O cenário de bancos de dados em 2024 experimentou mudanças significativas, incluindo grandes aquisições, mudanças de licenças e rivalidades contínuas entre os principais players como Redis, Elasticsearch, Databricks e Snowflake. - DuckDB ganhou popularidade para consultas analíticas, com integrações no Postgres, enquanto lançamentos notáveis incluíram Amazon Aurora DSQL e Microsoft Garnet. - Aquisições como Tabular pela Databricks e OrioleDB pela Supabase foram significativas, e apesar de contratempos como o fechamento da OtterTune, a indústria permanece dinâmica com novos projetos e financiamentos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42566192)

- Na discussão, critica-se a API do Redis, com alguns argumentando que a crítica carece de um entendimento profundo do design do Redis e de seu modelo de dados único.
- Redis é reconhecido por seu uso eficaz em aplicações específicas, como classificações e sistemas em tempo real, apesar de algumas críticas à API.
- A conversa também explora o panorama mais amplo dos bancos de dados, incluindo desafios para startups, o papel do SQL e a evolução das tecnologias de banco de dados, enfatizando a importância de entender os sistemas antes de criticá-los.

## [Livros que Amei Ler em 2024](https://thoughts.wyounas.com/p/books-i-enjoyed-most-in-2024)

- A lista apresenta uma gama diversificada de livros, incluindo narrativas históricas, filosóficas, científicas e pessoais, cada uma oferecendo percepções únicas e experiências enriquecedoras.
- Os destaques incluem as cartas de Cícero para obter insights sobre a vida romana, as obras de Ben-Ari sobre lógica da ciência da computação e verificação de programas, e as memórias de Steve Martin sobre o sucesso na comédia.
- A coleção também inclui explorações filosóficas de Pierre Hadot e Nietzsche, tragédias gregas de Ésquilo e obras literárias de Ursula Le Guin e Rabindranath Tagore.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42564687)

## [Terence Tao: Um dos meus artigos foi recusado hoje](https://mathstodon.xyz/@tao/113721192051328193)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42568399)

- Terence Tao, um matemático proeminente, compartilhou uma experiência de ter um artigo rejeitado, destacando a frequência das rejeições na academia. - Sua história gerou discussões sobre a natureza arbitrária das revisões por pares e os desafios enfrentados na publicação acadêmica. - A conversa ressaltou que a rejeição é uma parte normal do processo acadêmico, mesmo para pesquisadores de destaque, e enfatizou a importância de compartilhar fracassos para lidar com a síndrome do impostor.

## [API Parrot – Reverter Automaticamente a Engenharia de APIs HTTP](https://apiparrot.com/)

- API Parrot é uma nova ferramenta projetada para simplificar a automação de processos empresariais, identificando automaticamente correlações de dados entre solicitações de API e fornecendo uma representação gráfica do fluxo. - Ela permite que os usuários gravem solicitações, definam entradas e saídas, e exportem esses fluxos como código JavaScript, tornando o processo mais eficiente do que a engenharia reversa manual ou o uso de tecnologias menos otimizadas, como a Automação de Processos Robóticos (RPA). - A ferramenta é construída em Electron e está disponível para plataformas Windows e Linux, com um tutorial disponível para engenharia reversa da API do USPS.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42565821)

- API Parrot é uma ferramenta que automatiza a engenharia reversa de APIs HTTP, facilitando a automação de processos de negócios ao identificar correlações de dados entre solicitações. - Oferece recursos como gravação de solicitações, definição de entradas e saídas, e exportação de fluxos como código JavaScript, com uma representação gráfica do fluxo. - Atualmente disponível para Windows e Linux, o API Parrot é gratuito, com uma potencial versão "pro" para empresas, e planos para um lançamento no macOS no futuro.

## [FBI: Maior estoque de explosivos caseiros na história da agência encontrado na Virgínia](https://thehill.com/national-security/5061535-virginia-man-arrested-explosives/)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42562529)

- O FBI descobriu o maior arsenal de explosivos caseiros de sua história na Virgínia, levando a um debate jurídico e público significativo.
- O suspeito está atualmente apenas acusado de posse de um rifle de cano curto, enquanto a legalidade de suas armas de fogo está sendo examinada.
- O caso gerou discussões sobre leis de armas, a Segunda Emenda e o equilíbrio entre a regulamentação governamental e os direitos individuais.

## [Déjà vu: CVEs fantasmagóricas no título do meu terminal](https://dgl.cx/2024/12/ghostty-terminal-title)

- Ghostty, um novo emulador de terminal, tinha uma vulnerabilidade de segurança semelhante a uma de 2003, permitindo que caracteres de escape ASCII executassem comandos como abrir aplicativos. - O problema era notavelmente problemático com Zsh e Bash no modo vi, mas o Ghostty 1.0.1 resolveu isso desativando o recurso por padrão. - Apesar da falha de segurança, o Ghostty é elogiado por suas funcionalidades, e o desenvolvedor prontamente abordou o problema, fornecendo correções e soluções alternativas para os usuários.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42562743)

- A discussão centra-se nas vulnerabilidades de segurança de terminais, particularmente aquelas relacionadas a sequências de escape, e explora maneiras de mitigar esses riscos. - As sugestões para melhorar a segurança dos terminais incluem a adoção de sistemas semelhantes aos anéis de proteção de CPU ou a syscall pledge() do OpenBSD, que limitam capacidades para prevenir explorações. - Os participantes reconhecem o desafio de equilibrar segurança com funcionalidade em aplicações de terminal e expressam interesse em uma exploração e colaboração adicionais para melhorar as práticas de segurança.

## [Modelos de Conceito Amplo: Modelagem de linguagem em um espaço de representação de sentenças](https://github.com/facebookresearch/large_concept_model)

- O repositório oferece implementações para Modelos de Conceito Amplo (LCM), que utilizam 'conceitos' como uma representação semântica de nível superior para modelagem de linguagem.
- LCM suporta 200 idiomas de texto e 57 idiomas de fala usando o espaço de incorporação SONAR, e é treinado para previsão de sentenças auto-regressivas com métodos como regressão MSE e geração baseada em difusão.
- O repositório fornece instruções de instalação, preparação de dados, treinamento, ajuste fino e diretrizes de avaliação, e é lançado sob a licença MIT, usando fairseq2 com opções de instalação UV e pip.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42563534)

- Os Modelos de Conceito Amplo focam em representar a linguagem em termos de "conceitos" em vez de tokens individuais, visando aprimorar a segmentação semântica e a previsão.
- Este método propõe o uso de representações de nível superior para imitar o planejamento e a comunicação humanos, oferecendo potencialmente vantagens sobre os modelos tradicionais baseados em tokens.
- O método aborda limitações nas arquiteturas atuais de Modelos de Linguagem de Grande Escala (LLM) ao enfatizar estruturas hierárquicas explícitas para melhor replicar o raciocínio humano.

<head>
  <meta property="og:title" content="Feliz Ano Novo 2025" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Feliz%20Ano%20Novo%202025&subheading=quarta-feira%2C%201%20de%20janeiro%20de%202025%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
