---
slug: '/2025/01/02'
---

# 2025-01-02

## [Um dos meus artigos foi recusado hoje](https://mathstodon.xyz/@tao/113721192051328193)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42568399)

- Um artigo do renomado matemático Terence Tao foi rejeitado, ilustrando que até mesmo acadêmicos de alto nível enfrentam rejeição, o que gerou uma discussão mais ampla sobre a prevalência de rejeições de artigos na academia. - O discurso destacou problemas dentro do processo de revisão por pares, incluindo preconceitos e a pressão para publicar com frequência, com muitos compartilhando experiências pessoais de rejeição. - As sugestões para melhoria incluíram explorar sistemas alternativos de avaliação e publicação, como revisões abertas centradas na internet, ao mesmo tempo em que se reconhece que a rejeição é um aspecto padrão da jornada acadêmica.

## [MitmProxy2Swagger: Reengenharia reversa automática de APIs REST](https://github.com/alufers/mitmproxy2swagger)

- mitmproxy2swagger é uma ferramenta que converte capturas do mitmproxy em especificações OpenAPI 3.0, facilitando a engenharia reversa de APIs REST ao capturar o tráfego de aplicativos. - A ferramenta agora suporta arquivos HTTP Archive (HAR) das Ferramentas de Desenvolvedor dos navegadores, ampliando sua usabilidade para desenvolvedores. - A instalação pode ser feita usando Python3 e pip ou Docker, e o projeto emprega ferramentas como poetry, pre-commit e pytest para desenvolvimento, com uma licença MIT.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42572662)

- MitmProxy2Swagger é uma ferramenta projetada para engenharia reversa de APIs REST, analisando o tráfego capturado com o mitmproxy, uma ferramenta popular para interceptar tráfego HTTP/HTTPS.
- Os usuários o utilizaram com sucesso para recriar servidores privados para jogos e fazer engenharia reversa de APIs para aplicativos Android, destacando sua eficácia na identificação de endpoints de API.
- O recurso é particularmente benéfico para trabalhar com sistemas legados ou APIs não documentadas, embora possa enfrentar desafios com APIs não padronizadas e as discussões incluam métodos para proteger APIs contra engenharia reversa, como CAPTCHAs e fixação de certificados.

## [O GPU, não o TPM, é a raiz do DRM de hardware](https://mjg59.dreamwidth.org/70954.html)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42570988)

- O núcleo da Gestão de Direitos Digitais (DRM) de hardware está associado às Unidades de Processamento Gráfico (GPUs) em vez dos Módulos de Plataforma Confiável (TPMs), com o DRM de mídia atualmente vinculado aos fornecedores de GPU.
- Um dos objetivos de longo prazo do DRM pode ser exercer controle total sobre os dispositivos, potencialmente impactando softwares como bloqueadores de anúncios, o que levanta preocupações sobre o futuro da computação pessoal.
- A Free Software Foundation (FSF) pode estar equivocada ao focar nos TPMs, já que os fornecedores de GPU já integraram a tecnologia DRM, destacando a necessidade de intervenção legislativa para proteger os direitos dos usuários.

## [Zasper: Uma Alternativa Moderna e Eficiente ao JupyterLab, Desenvolvida em Go](https://github.com/zasper-io/zasper)

- Zasper é um Ambiente de Desenvolvimento Integrado (IDE) de alto desempenho inspirado no Jupyter, otimizado para concorrência massiva e uso mínimo de memória. - É construído com a linguagem de programação Go para melhorar a concorrência e o desempenho, oferecendo versões tanto em Electron quanto em aplicativo web, e é de código aberto sob a licença AGPL-3.0. - Zasper suporta aplicações de dados no estilo REPL (Read-Eval-Print Loop) e visa expandir além dos Jupyter Notebooks para suportar aplicações de dados personalizadas, com suporte total no Mac e suporte limitado no Linux.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42572057)

- Zasper é uma nova alternativa ao JupyterLab, desenvolvida na linguagem de programação Go, prometendo maior eficiência com uso reduzido de RAM e CPU.
- Ele utiliza corrotinas Go para melhorar o gerenciamento de kernel, em contraste com a abordagem baseada em Python do JupyterLab, e visa resolver problemas como gerenciamento de kernel e instalação de pacotes.
- O projeto está em seus estágios iniciais, com apoio da comunidade Jupyter, e está aberto a feedback e colaboração, destacando os benefícios de frontends diversos e a potencial integração com ferramentas como o Emacs.

## [Trilhos para tudo](https://literallythevoid.com/blog/rails_for_everything.html)

- Rails 8 é otimizado para pequenos projetos e desenvolvedores individuais, oferecendo um guia abrangente "Introdução ao Rails" para construir aplicações completas.
- SQLite agora está pronto para produção no Rails 8, reduzindo a dependência do PostgreSQL ou Redis, e inclui configuração básica de integração contínua (CI) com 2000 minutos gratuitos de ações do GitHub.
- O novo gerador de autenticação e a implantação simplificada com Kamal tornam o login do usuário e a configuração ao vivo do aplicativo com SSL mais fáceis, promovendo as melhores práticas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42569236)

- Rails é um framework popular para desenvolvimento de aplicativos web, conhecido por sua simplicidade e eficiência em comparação com outras pilhas modernas como Spring Boot ou Micronaut. - É preferido para construir rapidamente aplicativos web full-stack, com recursos integrados como ActiveStorage e testes de sistema, tornando-o ideal para desenvolvedores solo e pequenas equipes. - Apesar dos debates contínuos sobre sua relevância, o Rails continua a evoluir com atualizações recentes, aprimorando suas capacidades e mantendo seu apelo na comunidade de desenvolvimento.

## [Onde Trabalhar Após os 40?](https://news.ycombinator.com/item?id=42573875)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42573875)

- Os caminhos de carreira após os 40 anos podem diferir significativamente, com opções que incluem ingressar em empresas B2B (Business-to-Business) de médio porte, consultoria ou serviços profissionais.
- Os objetivos pessoais, as necessidades financeiras e os interesses devem orientar a decisão, com o networking e as experiências passadas desempenhando um papel crucial na descoberta de novas oportunidades.
- O caminho ideal de carreira é subjetivo e varia com base nas preferências e circunstâncias individuais.

## [Meu truque favorito de ergonomia para computadores](https://blog.jacobvosmaer.nl/0036-beeper/)

- Jacob Vosmaer apresenta "The Beeper", um dispositivo DIY projetado para incentivar o movimento, emitindo um bip se a tela do computador permanecer desbloqueada por muito tempo. - O Beeper é composto por hardware (Adafruit Feather Huzzah ESP8266, interruptor, buzzer piezoelétrico), firmware (script Lua) e software que gerencia a ativação. - Apesar de sua simplicidade, o dispositivo promove efetivamente o movimento regular, e Jacob reconhece o apoio de sua esposa no projeto.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42569109)

- Os usuários expressaram frustração com o software obrigatório RSIGuard no trabalho, que impõe pausas com horários fixos e pop-ups disruptivos. - A discussão incluiu várias dicas ergonômicas, como beber água para pausas regulares, usar roupas apertadas e depender de lembretes do Apple Watch. - Alternativas como AntiRSI, Workrave, soluções personalizadas e smartwatches como o Bangle.js2 foram sugeridas para gerenciar lesões por esforço repetitivo (LER) e melhorar a ergonomia.

## [Código GPL do UBlockOrigin sendo roubado pela equipe por trás da extensão de navegador Honey](https://old.reddit.com/r/uBlockOrigin/comments/1hr6xjc/ubo_quick_filters_list_being_stolen_by_team/)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42576443)

- O time da extensão do navegador Honey é acusado de usar código GPL (Licença Pública Geral) do UBlockOrigin sem a devida atribuição, gerando controvérsia.
- Usuários do Reddit expressam preocupações sobre práticas comerciais enganosas, enfatizando o impacto negativo nos clientes e na indústria de tecnologia.
- O debate destaca questões mais amplas, incluindo ética corporativa, a influência do dinheiro na política e desafios na manutenção da integridade empresarial, com ceticismo sobre o futuro dos projetos de código aberto devido ao potencial de exploração por empresas.

## [Blogs apodrecem. Wikis esperam](https://j3s.sh/thought/blogs-rot-wikis-wait.html)

- O post contrasta a natureza duradoura dos wikis com a natureza transitória dos blogs, sugerindo que, até 2025, os wikis se tornarão mais pessoais e significativos.
- Wikis são descritos como dinâmicos e reflexos dos pensamentos em evolução do escritor, enquanto blogs são comparados a vitrines estáticas e esquecidas.
- O autor está fazendo a transição de um site tradicional para um formato de wiki, indicando uma mudança na forma como o conteúdo pessoal é gerenciado e compartilhado.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42571367)

- Os blogs oferecem um instantâneo específico no tempo dos pensamentos de um autor, permitindo atualizações por meio de novas postagens, mas muitas vezes carecem de marcas de tempo para contexto. - Wikis, como a Wikipédia, podem ter dificuldades com a clareza sobre o momento das atualizações e a confiabilidade, levando a informações potencialmente desatualizadas. - Tanto blogs quanto wikis têm vantagens únicas e podem coexistir, servindo a diferentes propósitos na criação de conteúdo e compartilhamento de conhecimento.

## [Meta quer mais bots de IA no Facebook e Instagram](https://nymag.com/intelligencer/article/meta-wants-more-ai-bots-on-facebook-and-instagram.html)

- Meta está prestes a lançar bots de IA no Facebook e Instagram para engajar usuários mais jovens e aproveitar seu investimento em tecnologia de IA generativa. - Esses bots de IA terão perfis e criarão conteúdo, funcionando de maneira semelhante a contas regulares de mídia social, após a aquisição da SocialAI pela Meta. - Esta iniciativa reflete a estratégia mais ampla da Meta de automatizar interações sociais e curadoria de conteúdo, alinhando-se com tendências vistas em aplicativos como Character.ai.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42571608)

- Meta está introduzindo mais bots de IA no Facebook e Instagram para aumentar o engajamento dos usuários simulando interações, refletindo uma tendência mais ampla da indústria de usar IA para melhorar a experiência do usuário.
- Existem preocupações sobre a autenticidade das interações, já que o conteúdo gerado por IA pode ofuscar as conexões humanas genuínas nessas plataformas.
- Críticos temem que o aumento da presença de IA possa levar a uma experiência de mídia social menos autêntica, potencialmente alienando usuários que valorizam interações reais.

## [Minha aventura de 25 anos em IA e ML](https://austinhenley.com/blog/25yearsofai.html)

- Austin Z. Henley, um Professor Associado de Ensino na Universidade Carnegie Mellon, compartilha sua jornada de 25 anos em IA (Inteligência Artificial) e ML (Aprendizado de Máquina), destacando sua transição de um desinteresse inicial para um envolvimento ativo através de vários projetos.
- Seu percurso profissional inclui o desenvolvimento de jogos simples, o estudo de IA e redes neurais, e a aplicação de árvores de decisão e agrupamento durante seu doutorado para analisar dados de editores de código.
- Hinley juntou-se à equipe de síntese de programas da Microsoft em 2022, trabalhando em projetos de IA, incluindo ferramentas baseadas em LLMs (Modelos de Linguagem de Grande Escala), e continua a explorar ferramentas de IA de forma independente enquanto ensina.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42569913)

- Há uma tendência crescente nos campos de IA (Inteligência Artificial) e ML (Aprendizado de Máquina) de usar IA mesmo quando soluções mais simples podem ser mais eficazes. - Alguns profissionais argumentam contra essa tendência, enfatizando a necessidade de abordagens práticas e questionando a necessidade de IA em todas as aplicações. - O debate destaca a importância da comunicação dentro das equipes de engenharia para equilibrar inovação com praticidade, ao mesmo tempo em que considera o impacto social da IA nos papéis humanos tradicionais e na criatividade.

<head>
  <meta property="og:title" content="Um dos meus artigos foi recusado hoje" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Um%20dos%20meus%20artigos%20foi%20recusado%20hoje&subheading=quinta-feira%2C%202%20de%20janeiro%20de%202025%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
