---
slug: '/2025/01/03'
---

# 2025-01-03

## [Sou rico e não tenho ideia do que fazer](https://vinay.sh/i-am-rich-and-have-no-idea-what-to-do-with-my-life/)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42579873)

- O post discute a luta comum de encontrar propósito após alcançar o sucesso financeiro, o que pode levar a sentimentos de desilusão e isolamento. - Sugere que a realização pode ser encontrada no desenvolvimento de outras pessoas, na construção de conexões ou na busca de novos interesses, enfatizando a importância de um propósito além da riqueza financeira. - A discussão também destaca os desafios de manter relacionamentos quando a riqueza cria uma divisão social, sublinhando a necessidade de atividades e conexões significativas para fomentar um senso de pertencimento.

## [iTerm2 lançamento crítico de segurança](https://iterm2.com/downloads/stable/iTerm2-3_5_11.changelog)

- iTerm2 versão 3.5.11, lançada em 2 de janeiro de 2025, aborda uma vulnerabilidade crítica de segurança relacionada ao recurso de integração SSH em versões anteriores. - O bug envolvia o registro de entrada/saída em um arquivo no host remoto, que poderia ser acessado por outros, afetando usuários das versões 3.5.6 a 3.5.10 e certas versões beta. - Recomenda-se que os usuários atualizem para a versão 3.5.11 imediatamente, excluam o arquivo /tmp/framer.txt e verifiquem a atualização usando o SHA-256 e a assinatura PGP fornecidos para garantir a segurança.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42579472)

- iTerm2 lançou uma atualização de segurança crítica para corrigir um bug em sua integração SSH, que registrava entrada e saída em um arquivo no host remoto, potencialmente expondo dados a outros usuários.
- O problema foi causado pela ativação acidental de registros detalhados em produção, o que gerou discussões sobre a importância de hooks de pré-commit e salvaguardas para prevenir erros semelhantes.
- O incidente gerou debate sobre a mudança para alternativas como Ghostty ou Terminal.app, ao mesmo tempo em que destacou o equilíbrio entre software rico em recursos e riscos de segurança.

## [Os LLMs podem escrever um código melhor se você continuar pedindo para eles 'escreverem um código melhor'?](https://minimaxir.com/2025/01/write-better-code/)

- Em novembro de 2023, uma tendência de memes envolveu usuários pedindo ao ChatGPT para melhorar iterativamente imagens, o que foi então aplicado ao código usando o Claude 3.5 Sonnet para aprimorar um programa em Python. - As tentativas iniciais com comandos vagos como "escreva um código melhor" mostraram algumas melhorias, mas a engenharia de prompts estruturada com objetivos específicos de otimização levou a melhorias significativas de desempenho. - O experimento destacou a importância da supervisão humana, pois, embora os Modelos de Linguagem de Grande Escala (LLMs) possam oferecer ideias inovadoras, eles também podem introduzir bugs sutis durante a otimização do código.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42584400)

- Modelos de Linguagem de Grande Escala (LLMs) frequentemente geram código básico devido ao seu treinamento em inúmeros tutoriais, podendo perder otimizações simples que poderiam melhorar o desempenho do código. - Solicitar iterativamente que LLMs melhorem o código pode gerar melhores resultados, mas esse processo pode ser tão demorado quanto a codificação manual. - A discussão ressalta as limitações dos LLMs em compreender otimizações complexas e destaca a importância de fornecer contexto e instruções específicas para melhorar a qualidade do código.

## [Advento de Código 2024 em SQL puro](http://databasearchitects.blogspot.com/2024/12/advent-of-code-2024-in-pure-sql.html)

- Thomas Neumann compartilhou sua experiência de resolver os desafios do Advent of Code 2024 usando SQL puro, destacando-o como um exercício em abordagens alternativas de resolução de problemas. - Neumann completou com sucesso todos os desafios, embora tenha notado as limitações do SQL em lidar com algoritmos complexos e atualizações de estado, sugerindo melhorias potenciais para a eficiência do SQL. - O post do blog inclui uma solução detalhada em SQL para um desafio e discute a possibilidade de aprimorar o SQL para melhor suportar a execução de algoritmos complexos diretamente dentro dos bancos de dados.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42577736)

- Advento de Código 2024 em SQL puro destaca a capacidade do SQL de lidar com desafios complexos, despertando interesse em seu desempenho e estrutura lógica.
- A discussão revela experiências variadas com SQL, desde a otimização de procedimentos armazenados até o uso para lógica de negócios, destacando tanto suas forças quanto seus desafios.
- A conversa também explora o potencial de linguagens semelhantes ao SQL e o equilíbrio entre a lógica do banco de dados e o código da aplicação, refletindo opiniões diversas sobre o papel do SQL no desenvolvimento de software.

## [Tribunal de apelações dos EUA derruba regras de neutralidade da rede da FCC](https://www.tvtechnology.com/news/sixth-circuit-of-appeals-strikes-down-fccs-net-neutrality-rules)

- A Corte de Apelações dos EUA invalidou as regras de neutralidade da rede da FCC, que exigiam tratamento igualitário do tráfego de internet pelos provedores de banda larga, citando o excesso de autoridade legal da FCC.
- A decisão faz referência a uma decisão da Suprema Corte que restringe os poderes das agências reguladoras, impactando a capacidade da FCC de impor a neutralidade da rede.
- Presidente da FCC, Jessica Rosenworcel, pediu ao Congresso que legisle sobre a neutralidade da rede, enquanto o Comissário Brendan Carr apoiou a decisão do tribunal como um controle sobre o excesso regulatório.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42578237)

- A corte de apelações dos EUA invalidou as regras de neutralidade da rede da FCC, citando autoridade legal insuficiente sob a lei atual. - A decisão segue a revogação da deferência Chevron pela Suprema Corte, que permitia que agências como a FCC interpretassem amplamente os estatutos. - O tribunal classificou os provedores de banda larga como oferecendo um "serviço de informação", não um "serviço de telecomunicações", restringindo assim o poder regulatório da FCC e encerrando as regras federais de neutralidade da rede, potencialmente permitindo que ISPs limitem ou priorizem o tráfego da internet.

## [Seja um proprietário e não um inquilino na internet](https://den.dev/blog/be-a-property-owner-not-a-renter-on-the-internet/)

- A matéria destaca a importância de possuir seu próprio espaço digital em vez de depender exclusivamente de grandes plataformas da internet, que frequentemente priorizam seu crescimento em detrimento dos interesses dos usuários. - Estratégias para manter o controle sobre sua presença online incluem possuir um domínio, diversificar o conteúdo em várias plataformas e construir conexões diretas com o público por meio de listas de e-mail. - Ao criar sua própria propriedade na web, você garante flexibilidade e resiliência em seus empreendimentos digitais, reduzindo a dependência de qualquer rede única.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42581119)

- A discussão enfatiza a importância de possuir a própria presença digital em vez de depender de plataformas de mídia social, abordando preocupações sobre a exploração de conteúdo gerado por usuários pela IA. - Explora as complexidades do direito autoral, ética da IA e a importância de ter um site ou domínio pessoal para melhor controle sobre os dados online. - A conversa também considera a praticidade e as limitações da auto-hospedagem, dada a dependência de serviços externos como registradores de domínio e provedores de hospedagem, defendendo mais independência na gestão da presença online.

## [BlogScroll – Um diretório aberto de sites pessoais e blogs](https://blogscroll.com/)

- BlogScroll é um diretório aberto de sites pessoais e blogs, enfatizando espaços digitais fora das grandes empresas de tecnologia, e é mantido no GitHub por Den Delimarsky. - Os usuários podem contribuir para o BlogScroll através do GitHub ou enviando um e-mail para o criador, e as atualizações estão disponíveis via feed RSS. - O diretório inclui várias categorias, como design-e-ux, pessoal, produção de foto e vídeo, e tecnologia, exibindo contribuições de inúmeras pessoas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42583086)

- BlogScroll é um diretório aberto para sites pessoais e blogs, com foco em compartilhar jardins digitais, que são debatidos como qualquer site pessoal por alguns usuários.
- Disponibilizado no GitHub, o BlogScroll gerou discussões sobre sua natureza de "jardim murado", com sugestões para exportação OPML e melhorias de escalabilidade.
- O projeto incentiva submissões para expandir sua lista, refletindo um interesse renovado em espaços pessoais na web e os desafios de manter conteúdo independente e curado online.

## [O Anomalia Alder Lake SHLX](https://tavianator.com/2025/shlx.html)

- Harold Aptroot descobriu que a instrução SHLX nos processadores Alder Lake da Intel apresenta uma "latência média" de 3 ciclos, o que é atípico para operações de deslocamento à esquerda que geralmente levam 1 ciclo. - Este problema de latência é específico para os núcleos de desempenho do Alder Lake e não afeta os núcleos de eficiência, contradizendo as alegações da Intel de uma latência de 1 ciclo. - A latência varia com base na inicialização do registrador de contagem de deslocamento, com instruções de 32 bits ou instruções de 64 bits sem imediatos alcançando latência de 1 ciclo, enquanto instruções de 64 bits com imediatos resultam em latência de 3 ciclos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42579969)

- O Anomalia Alder Lake SHLX é um problema de desempenho onde instruções específicas, como `mov rcx, 1`, fazem com que a instrução `SHLX` execute mais lentamente, possivelmente devido ao tratamento de pequenos imediatos pelo renomeador de registradores.
- Essa anomalia pode levar a uma desaceleração de 3x e é desafiadora de reproduzir porque as trocas de contexto podem redefinir o estado do registrador, acelerando inadvertidamente o código.
- O problema foi recentemente descoberto e afeta principalmente contagens de deslocamento, impactando instruções como `SHL`, mas não outras como `ANDN`, e geralmente não é considerado pelos compiladores.

<head>
  <meta property="og:title" content="Sou rico e não tenho ideia do que fazer" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Sou%20rico%20e%20n%C3%A3o%20tenho%20ideia%20do%20que%20fazer&subheading=sexta-feira%2C%203%20de%20janeiro%20de%202025%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
