---
slug: '/2025/01/04'
---

# 2025-01-04

## [Volvo 1993 autônomo com piloto aberto](https://practicapp.com/carbagepilot-part1/)

- A group of friends participated in the Carbage Run 2025 Winter edition, a 6-day rally through Sweden to the polar circle and back to Helsinki, requiring cars to be at least 20 years old and valued under €1000.
- Transformaram um Volvo 940 Estate de 1993 em um veículo autônomo usando o openpilot da comma.ai, incorporando componentes modernos como direção elétrica, um Bosch iBooster e um sensor de radar da Tesla.
- Atualizações futuras incluirão detalhes sobre a fiação, uma Unidade de Controle do Motor (ECU) personalizada e planos para tornar o código de código aberto, destacando a abordagem inovadora do projeto para adaptar veículos mais antigos com tecnologia autônoma.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42592910)

- A Volvo 940 de 1993 foi adaptada com OpenPilot, uma tecnologia de direção autônoma, destacando a interseção entre o design clássico de automóveis e a tecnologia moderna.
- O projeto enfrentou desafios, incluindo a atualização dos sistemas de freio e direção, levantando preocupações legais e de segurança, especialmente com modificações DIY como a soldagem da coluna de direção.
- A discussão se estendeu às regulamentações de carros na Europa, ao declínio dos hot rods nos EUA e às diferenças culturais nas liberdades de modificação de carros, com o projeto sendo visto como um esforço DIY inspirador, apesar das preocupações com a segurança.

## [VoxelSpace: Algoritmo de renderização de terreno em menos de 20 linhas de código (2020)](https://github.com/s-macke/VoxelSpace)

- Comanche, o jogo de 1992 da NovaLogic, utilizou o motor Voxel Space, uma técnica de renderização 2.5D baseada em ray casting, para criar terrenos detalhados com sombreamento e sombras.
- O motor Voxel Space usava mapas de altura e cor e um algoritmo de renderização simples, desenhando linhas verticais de trás para frente, o que poderia ser otimizado para desempenho.
- O código do motor está disponível sob a licença MIT, mas a tecnologia ainda pode estar patenteada em certas regiões.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42588956)

- VoxelSpace é um algoritmo de renderização de terreno notável por sua simplicidade, exigindo menos de 20 linhas de código, e evoca nostalgia pelo desenvolvimento inovador de jogos durante eras com limitações de hardware.
- Os jogos AAA modernos concentram-se em otimizações complexas e tendências de mercado, muitas vezes em detrimento da originalidade, enquanto jogos independentes e plataformas como PICO-8 oferecem mais liberdade criativa.
- Apesar dos avanços tecnológicos, alguns desenvolvedores e jogadores sentem que a 'magia' dos jogos mais antigos está ausente, embora projetos inovadores como a renderização de voxel continuem a inspirar a criatividade.

## [Como desenhar um contorno em um videogame](https://ameye.dev/notes/rendering-outlines/)

- O artigo discute cinco técnicas para renderizar contornos no Unity, uma popular plataforma de desenvolvimento de jogos, destacando seu uso em jogos como Sable e The Last of Us. - As técnicas incluem Efeitos de Borda, Extrusão de Vértice, Buffer Desfocado, Algoritmo de Jump Flood e Detecção de Bordas, cada uma com vantagens e desvantagens únicas em termos de desempenho e qualidade visual. - O artigo oferece insights sobre como equilibrar esses métodos para uma estética de jogo ideal e suporte à jogabilidade, com recursos adicionais e créditos para modelos 3D incluídos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42593614)

- O artigo explora técnicas avançadas para desenhar contornos em videogames, enfatizando a eficiência do Algoritmo de Salto de Inundação (JFA) e Campos de Distância Assinada (SDFs) em relação aos métodos tradicionais. - Ele se aprofunda em gráficos 3D estilizados, discutindo técnicas de renderização e o uso potencial de redes neurais para iluminação e estilo. - Os colaboradores fornecem insights sobre o desenvolvimento histórico do sombreamento cel em jogos, como Jet Set Radio, destacando a interseção evolutiva da tecnologia e arte em gráficos 3D.

## [Estou saindo do Washington Post](https://anntelnaes.substack.com/p/why-im-quitting-the-washington-post)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42591221)

- O autor está deixando o Washington Post devido à sua falha em se adaptar ao cenário midiático em evolução e à sua abordagem na apresentação de questões, que eles acreditam ser ineficaz para tópicos críticos como a democracia.
- Os meios de comunicação tradicionais, particularmente os jornais locais, estão enfrentando dificuldades financeiras, o que leva a reportagens tendenciosas e a um declínio na confiança pública, enquanto as redes sociais não podem substituir o trabalho rigoroso do jornalismo.
- Preocupações são levantadas sobre a influência de indivíduos ricos, como Jeff Bezos, em veículos de comunicação, e o impacto dos interesses corporativos no papel da mídia em responsabilizar o poder.

## [Perplexity tem anúncios](https://twitter.com/damengchen/status/1875296442417607072)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42589863)

- Perplexity introduziu anúncios, levando a discussões sobre a inevitabilidade de anúncios em serviços online devido à relutância dos consumidores em pagar por experiências sem anúncios. - Alguns usuários acham os anúncios intrusivos e preferem serviços baseados em assinatura como o Kagi, que oferecem busca sem anúncios, enquanto outros continuam a escolher opções gratuitas com suporte de anúncios. - Esta situação destaca o debate contínuo entre modelos suportados por anúncios e baseados em assinatura em serviços digitais.

<head>
  <meta property="og:title" content="Volvo 1993 autônomo com piloto aberto" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Volvo%201993%20aut%C3%B4nomo%20com%20piloto%20aberto&subheading=s%C3%A1bado%2C%204%20de%20janeiro%20de%202025%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
