---
slug: '/2025/01/05'
---

# 2025-01-05

## [Pesquisadores desenvolvem tecnologia vestível que pode detectar níveis de glicose com mais precisão](https://uwaterloo.ca/news/media/no-more-needles-tracking-blood-sugar-your-wrist)

- Pesquisadores da Universidade de Waterloo criaram um dispositivo vestível que utiliza tecnologia de radar para monitorar os níveis de glicose de forma não invasiva, eliminando a necessidade de agulhas.
- O dispositivo, liderado pelo Dr. George Shaker, incorpora um chip de radar, uma meta-superfície para melhorar a precisão do sinal e algoritmos de IA para leituras precisas de glicose.
- Atualmente alimentado por USB, o dispositivo pretende se tornar operado por bateria para melhorar a portabilidade e pode eventualmente monitorar métricas adicionais de saúde, com esforços em andamento para comercializar a tecnologia.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42599189)

- Pesquisadores criaram tecnologia vestível para monitoramento não invasivo de glicose, oferecendo uma alternativa à punção digital e aos Monitores Contínuos de Glicose (CGMs).
- O objetivo da tecnologia é fornecer leituras precisas de glicose sem contato direto com a corrente sanguínea, o que pode ser significativo para aplicações clínicas.
- Embora promissor, há ceticismo sobre sua precisão em comparação com os CGMs existentes, e são necessários mais dados e ensaios clínicos para confirmar sua eficácia.

## [O dia em que ensinei a IA a ler código como um Desenvolvedor Sênior](https://nmn.gl/blog/ai-senior-developer)

- A IA foi inicialmente desafiada a analisar bases de código React, abordando-as como um desenvolvedor novato. - Ao emular estratégias de desenvolvedores seniores, como focar em arquivos principais e agrupar mudanças por funcionalidade, a análise de código da IA melhorou significativamente. - O foco está em aprimorar a compreensão do código em vez de sua geração, com planos futuros para identificar dívidas técnicas e compreender convenções da equipe.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42601847)

- O artigo explora os desafios de treinar IA para ler e analisar código com a proficiência de um desenvolvedor sênior, observando a dificuldade em alcançar resultados consistentes e precisos.
- Destaca a importância de fornecer contexto e estruturar entradas para melhorar o desempenho da IA na análise de código, ao mesmo tempo que reconhece o ceticismo em relação às capacidades atuais da IA.
- A discussão destaca a necessidade de mais experimentação e avaliação para validar o desempenho da IA e considera as implicações mais amplas e os potenciais avanços da IA no desenvolvimento de software.

## [Aborrecimentos de páginas da web que eu não imponho a você aqui](http://rachelbythebay.com/w/2025/01/04/cruft/)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42599102)

- O autor evita usar certos recursos da web, como barras fixas, SSL/TLS forçado, pop-ups e rastreamento desnecessário para melhorar a experiência do usuário.
- Há um debate em andamento sobre a necessidade do HTTPS para segurança versus seus problemas de compatibilidade com navegadores mais antigos.
- A discussão destaca o desafio de equilibrar a experiência do usuário com as práticas modernas da web.

## [Como Funciona a Travessia NAT (2020)](https://tailscale.com/blog/how-nat-traversal-works)

- NAT traversal permite conexões diretas entre dispositivos, apesar da presença de Tradutores de Endereços de Rede (NATs) e firewalls, utilizando protocolos baseados em UDP e controle direto de soquetes.
- Técnicas como STUN (Session Traversal Utilities for NAT) ajudam na descoberta de endereços IP públicos, enquanto relays como TURN (Traversal Using Relays around NAT) ou DERP da Tailscale são usados para NATs mais desafiadores.
- O protocolo ICE (Interactive Connectivity Establishment) otimiza os caminhos de conexão avaliando todas as opções possíveis e selecionando a mais eficiente, garantindo uma travessia NAT robusta com criptografia e autenticação de ponta a ponta.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42600846)

- O artigo explora a travessia de NAT (Tradução de Endereços de Rede), enfatizando as diferenças entre o furo de bloqueio de TCP (Protocolo de Controle de Transmissão) e UDP (Protocolo de Datagrama de Usuário), observando a complexidade ligeiramente maior do TCP.
- Desafia a percepção do NAT como um recurso de segurança e discute o método da Tailscale para a travessia de NAT, levantando preocupações sobre depender exclusivamente de ACLs (Listas de Controle de Acesso) de software para segurança.
- A discussão destaca a importância de endpoints seguros e critica as limitações das estratégias convencionais de segurança de rede no contexto da travessia de NAT.

## [Guten: Uma Pequena Impressora de Jornais](https://amanvir.com/guten)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42599599)

- Guten é um projeto de impressora de jornal em pequena escala, projetado para minimizar o tempo de tela ao entregar notícias em formato impresso. - As discussões em torno do projeto incluem preocupações sobre o conteúdo de BPA no papel térmico e sugestões para usar alternativas sem BPA ou diferentes tecnologias de impressão, como impressoras de impacto ou matriciais. - São feitas comparações com a descontinuada Little Printer, com recomendações para melhorar a facilidade de desenvolvimento e as opções de personalização do Guten, juntamente com considerações sobre os impactos ambientais e de saúde do papel térmico.

<head>
  <meta property="og:title" content="Pesquisadores desenvolvem tecnologia vestível que pode detectar níveis de glicose com mais precisão" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Pesquisadores%20desenvolvem%20tecnologia%20vest%C3%ADvel%20que%20pode%20detectar%20n%C3%ADveis%20de%20glicose%20com%20mais%20precis%C3%A3o&subheading=domingo%2C%205%20de%20janeiro%20de%202025%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
