---
slug: '/2025/01/07'
---

# 2025-01-07

## [Como eu programo com LLMs](https://crawshaw.io/blog/programming-with-llms)

- O autor integrou Modelos de Linguagem de Grande Escala (LLMs) em seu fluxo de trabalho de programação, considerando-os benéficos para tarefas como autocompletar, pesquisa e programação orientada por chat.
- Estão desenvolvendo uma ferramenta chamada sketch.dev, um Ambiente de Desenvolvimento Integrado (IDE) para programação em Go, projetado para aumentar a produtividade automatizando tarefas repetitivas e melhorando a eficiência da programação.
- Os LLMs são eficazes na geração de rascunhos de código e no tratamento de questões em estilo de exame, embora possam ocasionalmente cometer erros, e eles alteram as compensações na programação ao permitir códigos mais especializados e testes abrangentes.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42617645)

- Os Modelos de Linguagem de Grande Escala (LLMs) são reconhecidos por alguns engenheiros de software por aumentar a produtividade, especialmente na elaboração de novas ideias e na execução de tarefas como autocompletar e programação orientada por chat. - Enquanto alguns desenvolvedores apreciam a eficiência que os LLMs proporcionam, outros permanecem céticos quanto à sua eficácia, especialmente para problemas complexos ou novos. - A discussão destaca uma divisão entre os desenvolvedores em relação à adoção dos LLMs, com alguns os adotando para tarefas iterativas e outros preferindo métodos tradicionais.

## [Nvidia's Project Digits é um 'supercomputador pessoal de IA'](https://techcrunch.com/2025/01/06/nvidias-project-digits-is-a-personal-ai-computer/)

- Nvidia revelou o Project Digits na CES 2025, um "supercomputador pessoal de IA" compacto construído na plataforma de hardware Grace Blackwell, apresentando o Superchip GB10 Grace Blackwell.
- O dispositivo oferece até um petaflop de desempenho, adequado para pesquisadores de IA, cientistas de dados e estudantes, e pode lidar com modelos de até 200 bilhões de parâmetros.
- Com preço de $3.000, o Project Digits estará disponível em maio e poderá se conectar a PCs com Windows ou Mac, rodando no DGX OS da Nvidia, baseado em Linux.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42619139)

- Nvidia's Project Digits é um 'supercomputador pessoal de IA' com preço de $3.000, apresentando uma GPU Blackwell com 1 PFLOP (PetaFLOP) de computação FP4, 128GB de memória unificada DDR5X, 20 núcleos ARM e ConnectX para empilhamento. - Ele é voltado para startups e entusiastas, oferecendo uma alternativa local às soluções de IA em nuvem, com foco na capacidade de memória e eficiência para tarefas de desenvolvimento e inferência de IA. - O dispositivo opera no sistema operacional DGX da Nvidia, baseado no Ubuntu, e é considerado um potencial divisor de águas para a computação de IA local.

## [Um motor de xadrez minimax em expressões regulares](https://nicholas.carlini.com/writing/2025/regex-chess.html)

- Nicholas Carlini desenvolveu um motor de xadrez chamado Regex Chess, utilizando 84.688 expressões regulares para executar movimentos válidos de xadrez, demonstrando o potencial das regex em aplicações não convencionais. - O motor funciona como uma CPU de expressão regular, apresentando um conjunto de instruções único para operações de pilha, manipulação de variáveis e execução condicional, além de suportar a geração paralela de movimentos. - Regex Chess emprega uma busca minimax simplificada para avaliar e pontuar movimentos pseudo-legais, destacando uma exploração criativa das capacidades das regex, com o código acessível no GitHub para visualização pública.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42619652)

- Nicholas Carlini desenvolveu um motor de xadrez minimax usando expressões regulares, demonstrando a capacidade do regex em lidar com tarefas complexas como o xadrez. - O projeto, apesar de ter bugs como problemas com a promoção de peões e movimentos na coluna a, demonstra os aspectos educacionais e divertidos de desafios de programação não convencionais. - A busca de 2 camadas do motor ocasionalmente falha em evitar ameaças de mate em 1, destacando suas limitações, mas também sua abordagem inovadora.

## [Comptime do Zig é incrivelmente bom](https://www.scottredig.com/blog/bonkers_comptime/)

- Scott Redig explora o recurso 'comptime' do Zig, que aumenta a produtividade ao permitir metaprogramação, possibilitando a execução de código durante o tempo de compilação. - Ele fornece seis perspectivas sobre o 'comptime', destacando sua capacidade de simplificar a leitura e depuração de código, e o compara a genéricos, avaliação parcial e geração de código. - Redig conclui que o 'comptime' do Zig é tanto poderoso quanto simples, recomendando uma exploração mais aprofundada através dos recursos oficiais do Zig e da biblioteca padrão.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42618130)

- Zig's compile-time programming (comptime) é reconhecido por sua eficiência, permitindo recursos como genéricos, inicialização complexa de dados e geração de código específica para o alvo. - Críticos destacam possíveis problemas, como uso indevido semelhante aos macros do Lisp, quebra de parametricidade e desafios com tipos genéricos recursivos e verificação de tipos durante a computação em tempo de compilação. - Apesar dessas preocupações, a simplicidade e a execução em tempo de compilação do Zig são consideradas grandes vantagens, com algum interesse em integrar suas capacidades de metaprogramação com o ecossistema do Rust.

## [Nvidia anuncia GPUs RTX 5090 e RTX 5080 de próxima geração](https://www.theverge.com/2025/1/6/24337396/nvidia-rtx-5080-5090-5070-ti-5070-price-release-date)

- Nvidia revelou suas GPUs de próxima geração da série RTX 50 na CES, apresentando as de alto desempenho RTX 5090 e RTX 5080, com preços de $1.999 e $999, respectivamente. - A RTX 5090 inclui 32GB de memória GDDR7 e 21.760 núcleos CUDA, oferecendo o dobro da velocidade de sua antecessora, a RTX 4090, enquanto a RTX 5080 fornece 16GB de memória e é duas vezes mais rápida que a RTX 4080. - A série introduz a nova tecnologia DLSS 4, melhorando o desempenho e a qualidade de imagem, e estará disponível para laptops a partir de março.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42618761)

- Nvidia revelou as GPUs RTX 5090 e RTX 5080, com a RTX 5090 apresentando 32GB de memória GDDR7 e um TDP (Thermal Design Power) de 575W, voltada para cargas de trabalho de IA para consumidores.
- O RTX 5080 é projetado para jogos de alto desempenho, oferecendo uma opção mais acessível com menos memória em comparação com o RTX 5090.
- A alta demanda por essas GPUs, especialmente para aplicações de IA, pode levar a problemas de disponibilidade, lembrando as escassez anteriores impulsionadas pela mineração de criptomoedas.

## [Usei o Meta AI, agora o Instagram está usando meu rosto em anúncios direcionados a mim](https://old.reddit.com/r/ABoringDystopia/comments/1ht7fft/used_meta_ai_to_edit_a_selfie_now_instagram_is/)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42615538)

- Um usuário do Reddit experimentou anúncios no Instagram apresentando seu próprio rosto após usar o recurso "imagine me" da Meta AI, levantando preocupações sobre publicidade personalizada. - O incidente gerou um debate comparando esse nível de personalização de anúncios ao filme "Minority Report", com opiniões divididas entre vê-lo como inovador ou invasivo. - A discussão destaca preocupações com a privacidade e as implicações éticas da IA na publicidade, com apelos por regulamentações mais rigorosas para proteger os dados pessoais.

## [Rastreador de Preços de Congestionamento de NYC](https://www.congestion-pricing-tracker.com/)

- O Congestion Pricing Tracker é um projeto de Benjamin e Joshua Moshes, sob a supervisão da professora Emily Oster da Universidade Brown, focado na precificação de congestionamento em Nova York. - O projeto inclui scripts web e folhas de estilo, indicando uma abordagem digital abrangente para a apresentação de informações. - A página da web é otimizada para motores de busca (SEO) e inclui uma página de erro 404 para lidar com conteúdo não encontrado.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42616700)

- Política de precificação de congestionamento de NYC é projetada para reduzir o congestionamento de tráfego e gerar receita para melhorias no transporte público.
- Enquanto alguns observam benefícios imediatos, outros argumentam que é prematuro avaliar sua eficácia devido a variáveis como clima e viagens de férias.
- Críticos apontam que as tarifas de táxi e de compartilhamento de viagens inalteradas e a necessidade de melhorar o transporte público continuam sendo preocupações significativas.

## [Primeira vez que uma produção feita com Blender ganha o Globo de Ouro](https://variety.com/2025/film/columns/flow-golden-globe-win-independent-animation-1236266805/)

- Animação independente "Flow", do diretor letão Gints Zilbalodis, ganhou o Globo de Ouro de melhor filme de animação, destacando uma conquista significativa para filmes independentes. - "Flow", criado com um modesto orçamento de $3,7 milhões usando Blender, um software gratuito, competiu contra produções de grandes estúdios, mostrando a democratização da animação. - A vitória do filme reflete a crescente inclusividade dos Globos de Ouro em relação a títulos internacionais e pode impactar a corrida ao Oscar de melhor animação, desafiando o domínio tradicional da Disney.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42620656)

- A produção feita com Blender ganhou um Globo de Ouro, marcando um marco para o software de código aberto e desafiando percepções sobre sua prontidão para uso profissional. - O filme, conhecido por sua narrativa e visuais, ganhou popularidade na Letônia e se destaca por seu baixo orçamento em comparação com outros vencedores de animação. - O sucesso do filme, utilizando o motor EEVEE do Blender, gerou discussões sobre o potencial impacto do Blender na indústria de animação e suas capacidades em diversos cenários de produção.

## [Eu vivo minha vida um quarto de século de cada vez](https://tla.systems/blog/2025/01/04/i-live-my-life-a-quarter-century-at-a-time/)

- Em 5 de janeiro de 2000, Steve Jobs apresentou a interface de usuário Aqua do Mac OS X, incluindo o Dock, na Macworld Expo, com contribuições significativas de um engenheiro baseado na Apple Cork, Irlanda.
- O engenheiro, que anteriormente havia trabalhado no DragThing, foi fundamental na transformação dos protótipos de Bas Ording em código funcional para o Dock, mas acabou se demitindo devido a pressões de relocação.
- Após deixar a Apple, o engenheiro reviveu o DragThing e o PCalc, que continuam a ser populares, e descobriu um Acordo de Confidencialidade (NDA) não assinado em sua posse.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42616699)

- O artigo discute o desenvolvimento do Dock da Apple, enfatizando a excentricidade e a natureza secreta de Steve Jobs, incluindo o fato de ele ter feito um funcionário voar entre a Irlanda e os EUA para manter uma fachada.
- Apesar de esforços significativos, o projeto foi cancelado devido a problemas relacionados à localização do escritório.
- O texto também explora as decisões controversas de Jobs, seu legado em comparação com os líderes tecnológicos atuais, e temas mais amplos como trajetórias de carreira e etarismo na indústria tecnológica.

## [Propostas de Tríptico](https://alexanderpetros.com/triptych/)

- Propostas de Tríptico por Alexander Petros e Carson Gross visam melhorar a capacidade do HTML de lidar com solicitações de rede, suportando métodos HTTP adicionais como PUT, PATCH e DELETE em formulários.
- As propostas também incluem a habilitação de botões para fazer solicitações HTTP sem formulários e permitir substituições parciais de páginas, alinhando o HTML mais de perto com os princípios REST.
- Essas propostas foram apresentadas na Big Sky Dev Con e estão detalhadas no Triptych Polyfill no GitHub, com atualizações contínuas nas especificações de fetch e navegação para suportar esses aprimoramentos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42615646)

- Alex Petros' Propostas de Tríptico buscam incorporar conceitos de HTMX na especificação HTML, permitindo que o HTML lide com métodos HTTP como PUT e DELETE.
- A proposta está recebendo feedback positivo do Grupo de Trabalho de Tecnologia de Aplicações de Hipertexto para a Web (WHATWG), mas sua adoção por navegadores principais como Chrome e Safari ainda é incerta.
- A iniciativa visa reduzir a dependência do JavaScript ao aprimorar as capacidades do HTML, contribuindo para a discussão mais ampla sobre APIs RESTful e uma web orientada por hipermídia.

## [Tramway SDK – A União Profana Entre os Motores de Half-Life e Morrowind](https://racenis.github.io/tram-sdk/why.html)

- A criação de um novo motor de jogo gratuito e de código aberto está em andamento, semelhante a motores populares como Unreal e Source, com suporte para streaming de mundo aberto. - O motor é otimizado para hardware moderno, oferecendo alto desempenho, mas ainda não está pronto para uso em produção. - O desenvolvedor pretende concluir vários grandes projetos usando este motor, embora o nome atual provavelmente seja temporário.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42624116)

- Tramway SDK é um projeto que combina os motores de jogo Half-Life e Morrowind para criar um motor de jogo de mundo aberto e de baixo custo, que é gratuito e de código aberto. - Embora otimizado para hardware moderno, o Tramway SDK ainda não está pronto para uso em produção, mas visa reduzir o inchaço de software e o impacto ambiental ao suportar hardware mais antigo. - O projeto, licenciado sob MIT, é apreciado por sua estética retrô e potencial para o desenvolvimento de jogos indie, com o criador acolhendo feedback e atualizações de progresso.

## [Uso de chumbo pelo Império Romano reduziu níveis de QI em toda a Europa, aponta estudo](https://www.theguardian.com/science/2025/jan/06/roman-empires-use-of-lead-lowered-iq-levels-across-europe-study-finds)

- A study indicates that the Roman Empire's use of lead in metalworking caused a 2- to 3-point drop in IQ across Europe during the Pax Romana.
- Pesquisadores usaram núcleos de gelo do Ártico para rastrear a poluição por chumbo de 500 a.C. a 600 d.C., mostrando um aumento significativo durante o auge do Império Romano.
- O estudo sugere que a exposição generalizada ao chumbo pode ter contribuído para o declínio do Império Romano, com os níveis de poluição diminuindo após a era romana, mas aumentando novamente durante a Revolução Industrial.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42618625)

- A pesquisa indica que o uso de chumbo pelo Império Romano pode ter reduzido os níveis de QI na Europa, embora isso se baseie em níveis históricos de chumbo e modelos modernos, em vez de medições diretas de QI antigas.
- Há um debate sobre se as vantagens da infraestrutura romana podem ter superado os efeitos prejudiciais da exposição ao chumbo.
- O estudo também explora os potenciais efeitos de substâncias contemporâneas, como flúor e plásticos, no QI, enfatizando a complexidade de avaliar impactos históricos na saúde a partir de evidências indiretas.

## [Banco da Reserva Federal de NY "Livro do Juízo Final" 2022 via FOIA [pdf]](https://www.crisesnotes.com/content/files/2023/12/NYFRB-2006.--Doomsday-Book--Searchable.pdf)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42623144)

- O 'Doomsday Book' do Federal Reserve Bank de Nova York é um guia jurídico projetado para ajudar advogados a gerenciar incertezas legais durante crises financeiras, garantindo respostas rápidas e eficazes. - Inicialmente destinado a advogados selecionados, o guia agora está disponível para todos os advogados do FRBNY, servindo como um manual de crise semelhante aos planos de resposta a incidentes tecnológicos. - O documento não é compartilhado fora da Função Jurídica, e seu nome significa preparação para graves perturbações financeiras, com o Fed mantendo independência da Lei de Liberdade de Informação (FOIA) devido ao seu papel único, embora ainda seja responsável perante o Congresso.

## [Encerrando nosso programa de verificação de fatos por terceiros e mudando para o modelo de Notas da Comunidade](https://about.fb.com/news/2025/01/meta-more-speech-fewer-mistakes/)

- Meta está priorizando a liberdade de expressão ao simplificar seus sistemas de moderação de conteúdo, que foram criticados por serem excessivamente complexos e restritivos. - A empresa está encerrando seu programa de verificação de fatos por terceiros nos EUA e introduzindo um sistema de Notas da Comunidade, semelhante ao X, para fornecer contexto a postagens potencialmente enganosas por meio de contribuições dos usuários. - A Meta está reduzindo as restrições sobre conteúdo político, simplificando os processos de aplicação para se concentrar em violações graves e personalizando a visibilidade do conteúdo político com base nas preferências dos usuários, alinhando-se à visão de Mark Zuckerberg de liberdade de expressão.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42621627)

- Meta está fazendo a transição de seu programa de verificação de fatos por terceiros para um modelo de Notas da Comunidade, semelhante à estratégia do Twitter, para potencialmente se alinhar com mudanças políticas e reduzir despesas de moderação.
- Críticos expressam preocupações de que essa mudança possa resultar em mais desinformação e conteúdo prejudicial, enquanto os apoiadores argumentam que isso poderia fortalecer a liberdade de expressão.
- Esta decisão destaca discussões em andamento sobre moderação de conteúdo, liberdade de expressão e a influência das plataformas de mídia social na formação do discurso público.

<head>
  <meta property="og:title" content="Como eu programo com LLMs" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Como%20eu%20programo%20com%20LLMs&subheading=ter%C3%A7a-feira%2C%207%20de%20janeiro%20de%202025%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
