---
slug: '/2025/01/09'
---

# 2025-01-09

## [Eu tive que tirar do ar meu site de troca de cursos ou seria expulso](https://www.linkedin.com/posts/jdkaim_github-jdkaimhuskyswap-huskyswap-project-activity-7282609173316415488-1jdb)

- JD Kaim, um estudante de ciência da computação, desenvolveu o HuskySwap, um aplicativo projetado para facilitar a troca de vagas em aulas entre estudantes da Universidade de Washington. - Apesar de seu propósito inicial como um projeto de classe, Kaim enfrentou um "Aviso de Violação" da universidade ao tentar integrar o aplicativo com o sistema oficial de registro. - A situação gerou reações mistas, com alguns criticando as ações da universidade e outros oferecendo apoio e conselhos a Kaim, que permanece otimista sobre empreendimentos futuros e perspectivas de emprego.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42638626)

- O criador de um site de troca de cursos foi forçado a fechá-lo após receber um ultimato de sua universidade, a Universidade de Washington (UW), ameaçando expulsão. - Apesar de ter cumprido as exigências, a universidade colocou uma restrição na conta do estudante, bloqueando a inscrição para seu último trimestre, a menos que ele desenvolva uma solução semelhante para a universidade sem compensação. - O estudante considera a situação desmoralizante e está buscando uma resolução justa com a liderança da UW, enquanto também considera aconselhamento jurídico.

## [Conta de Luigi Mangione foi renomeada no Stack Overflow](https://substack.evancarroll.com/p/the-erasure-of-luigi-mangione)

- Evan Carroll destaca a eliminação da identidade de Luigi Mangione no Stack Overflow, onde sua conta foi renomeada para 'user4616250' sem justificativa clara, levantando preocupações sobre atribuição sob a licença Creative Commons.
- Uma investigação de Carroll sobre essa questão resultou em uma proibição de um ano do Stack Exchange, que ele percebe como retaliatória, em contraste com outras plataformas como GitHub e LinkedIn que não apagaram Mangione.
- A situação destaca uma posição única do Stack Exchange e exige um tratamento justo para Mangione, que não foi condenado por nenhum crime.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42642089)

- Conta de Luigi Mangione no Stack Overflow foi renomeada, levando a discussões sobre moderação e direitos de atribuição na plataforma.
- Críticos argumentam que remover seu nome pode violar a licença Creative Commons Attribution-ShareAlike (CC-BY-SA), que exige a devida atribuição.
- O debate se estende a preocupações mais amplas sobre o controle corporativo sobre o conteúdo dos usuários e as implicações das práticas de moderação nos direitos individuais e na justiça social.

## [Você não precisa pagar o aumento de preço do Microsoft 365](https://www.consumer.org.nz/articles/you-don-t-have-to-pay-the-microsoft-365-price-increase)

- Microsoft 365 aumentou seus preços de assinatura em aproximadamente 40%, citando a integração de sua ferramenta de IA, Copilot, embora o acesso completo ao Copilot exija uma assinatura adicional. - Os clientes podem evitar o aumento de preço selecionando um plano oculto "Microsoft 365 Classic", que mantém os preços antigos, mas não é abertamente anunciado. - Esta situação destaca o uso de "padrões obscuros", onde interfaces de usuário são projetadas para manipular as escolhas dos consumidores, levantando preocupações éticas sobre transparência e direitos do consumidor.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42640180)

- Os aumentos de preço do Microsoft 365 levaram os usuários a explorar alternativas, como versões mais antigas, como o Office 2010, ou serviços gratuitos como o Google Docs, devido a preocupações com o pagamento mensal por software com custos recorrentes mínimos. - As empresas muitas vezes se sentem compelidas a permanecer com Software como Serviço (SaaS), como o Microsoft 365, para integração e continuidade, apesar dos altos custos, enquanto algumas consideram a auto-hospedagem, que pode ser cara e arriscada. - A Microsoft oferece uma opção de compra única para o Office 2024, limitada a um PC, atraindo aqueles que preferem não se comprometer com um modelo de assinatura.

## [Incêndios florestais em Los Angeles forçam milhares a evacuar, NASA JPL fechado](https://www.theregister.com/2025/01/08/los_angeles_fires_jpl/)

- Incêndios florestais no Condado de Los Angeles levaram à evacuação de 70.000 pessoas e a cortes de energia que afetam 400.000 residentes, com mais de 1.000 estruturas destruídas e duas fatalidades relatadas. - O governador da Califórnia, Gavin Newsom, declarou estado de emergência, mobilizando a Guarda Nacional e bombeiros, incluindo prisioneiros, para enfrentar a crise. - O Laboratório de Propulsão a Jato (JPL) da NASA está sob ameaça, com medidas de emergência em vigor e planos de contingência para transferir o controle da missão a Marte, se necessário.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42638735)

- Incêndios florestais em Los Angeles levaram a evacuações em massa e ao fechamento do Laboratório de Propulsão a Jato (JPL) da NASA, destacando a gravidade da situação.
- Ventos fortes estão complicando os esforços de combate a incêndios, e há preocupações sobre cortes no orçamento do corpo de bombeiros, o que pode impactar as capacidades de resposta.
- A comunidade está ativamente apoiando aqueles afetados pelos incêndios por meio de doações e assistência, demonstrando solidariedade diante do desastre.

## [Um jogo jogável de Tetris dentro de um PDF](https://th0mas.nl/downloads/pdftris.pdf)

- Os mecanismos de PDF dos navegadores de desktop modernos, como PDFium e PDF.js, podem suportar JavaScript com capacidades de entrada/saída suficientes para criar jogos simples como Tetris.
- O projeto demonstra a versatilidade da criação de scripts em PDF ao usar campos de anotação para pixels monocromáticos e uma caixa de entrada de texto para entrada de teclado, apesar de algumas limitações.
- O PDF está disponível em formato ASCII, permitindo que os usuários o abram em um editor de texto ou visualizem o código-fonte no GitHub.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42645218)

- A Tetris foi desenvolvida dentro de um PDF usando JavaScript, demonstrando as capacidades dos motores modernos de PDF, como PDFium e PDF.js. - O jogo utiliza campos de anotação para exibição de pixels e entrada de texto para controles, mas não é funcional quando impresso ou em certos visualizadores de PDF como o Evince. - Este projeto demonstra a flexibilidade da criação de scripts em PDF, ao mesmo tempo que levanta preocupações de segurança sobre a execução de código dentro de PDFs; o código-fonte está acessível no GitHub.

## [Salesforce não contratará mais engenheiros de software em 2025, diz Marc Benioff](https://www.salesforceben.com/salesforce-will-hire-no-more-software-engineers-in-2025-says-marc-benioff/)

- Salesforce planeja interromper a contratação de mais engenheiros de software em 2025, atribuindo um aumento de 30% na produtividade aos avanços da IA, conforme declarado pelo CEO Marc Benioff. - A empresa se concentrará em seu produto de IA, Agentforce, e aumentará a contratação de vendedores para comunicar o valor da IA aos clientes. - Apesar das recentes demissões devido ao excesso de contratações durante a pandemia, Benioff antecipa o crescimento da empresa nos próximos cinco anos, com eventos futuros como o Japan Dreamin' e o Architect Dreamin' no horizonte.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42639417)

- CEO da Salesforce, Marc Benioff, anunciou um congelamento de contratações para engenheiros de software em 2025, com foco na produtividade impulsionada por IA e controle de custos.
- Esta decisão segue uma suspensão anterior de contratações e demissões no início de 2023, influenciada pela pressão dos acionistas, e é percebida como uma estratégia de marketing para os produtos de IA da Salesforce.
- Apesar das alegações de um aumento de 30% na produtividade devido à IA, o ceticismo persiste, e a Salesforce planeja expandir sua equipe de vendas para promover ofertas de IA, levantando questões sobre o papel da IA na substituição de empregos humanos.

## [Steve Langasek, uma das principais figuras do Ubuntu Linux, faleceu.](https://thenewstack.io/steve-langasek-one-of-ubuntu-linuxs-leading-lights-has-died/)

- Steve Langasek, um contribuinte proeminente da comunidade Linux, particularmente Debian e Ubuntu, faleceu em 1º de janeiro de 2025, aos 45 anos. - Langasek era conhecido por suas contribuições significativas para administração de sistemas, desenvolvimento de software e manutenção de pacotes, impactando projetos como Linux-PAM, Samba e OpenLDAP. - Sua liderança, mentoria e dedicação aos princípios de código aberto eram altamente respeitadas, com figuras notáveis como Mark Shuttleworth e Dustin Kirkland elogiando sua perspicácia técnica e espírito.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42639563)

- Steve Langasek, um colaborador proeminente do Ubuntu Linux e Debian, faleceu aos 45 anos devido a um câncer de cólon em estágio 4. - Sua morte iniciou conversas sobre a importância crítica de exames médicos precoces e as dificuldades em acessá-los. - A comunidade tecnológica o lembra por seu extenso conhecimento e natureza solidária.

## [Visualizador de Blueprint do Factorio](https://github.com/piebro/factorio-blueprint-visualizer)

- A new website has been developed to visualize Factorio blueprints using vector graphics (SVG), allowing users to import and modify blueprints artfully. - The tool supports Factorio 2.0 and Factorio: Space Age, with improved performance after being ported from Python to JavaScript. - Users can adjust drawing settings and utilize the tool for text-to-image generation or pen plotting, with contributions and feedback encouraged.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42644168)

- O Visualizador de Blueprints do Factorio, um site criado por fãs, foi atualizado para suportar o Factorio 2.0 e o DLC Space Age, permitindo que os usuários modifiquem estilos de desenho.
- O projeto foi reescrito de Python para JavaScript para melhorar o desempenho, e o criador está aberto a feedback sobre bugs e ideias de funcionalidades.
- Embora o visualizador não suporte mods nativamente, ele pode ser personalizado adicionando edifícios de mods, e a comunidade continua ativamente engajada com o jogo.

<head>
  <meta property="og:title" content="Eu tive que tirar do ar meu site de troca de cursos ou seria expulso" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Eu%20tive%20que%20tirar%20do%20ar%20meu%20site%20de%20troca%20de%20cursos%20ou%20seria%20expulso&subheading=quinta-feira%2C%209%20de%20janeiro%20de%202025%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
