---
slug: '/2025/01/10'
---

# 2025-01-10

## [Adquiri um Novo Superpoder](https://danielwirtz.com/blog/spot-the-difference-superpower)

- Um usuário do Reddit descobriu uma técnica para identificar facilmente as diferenças em quebra-cabeças de "encontre as diferenças" cruzando os olhos para criar uma terceira imagem cintilante.
- Este método permite que as diferenças se tornem mais aparentes, e o usuário sentiu que era como adquirir uma nova habilidade ou 'superpoder' após praticar.
- O usuário compartilhou essa técnica com outras pessoas, incentivando-as a experimentá-la focando na imagem do meio criada ao cruzar os olhos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42655870)

- A técnica de identificar diferenças entre duas imagens cruzando os olhos, semelhante à visualização de estereogramas, foi usada para ganhar uma pontuação alta em uma máquina de jogos e uma rodada grátis no bar.
- Este método destaca diferenças como áreas cintilantes ou instáveis, provocando discussões sobre suas aplicações e desafios, incluindo fadiga ocular e dificuldades de visão.
- A conversa se expandiu para tópicos relacionados, como visão estereoscópica e o uso de técnicas semelhantes em diferentes campos.

## [Visualizando Todos os ISBNs](https://annas-archive.org/blog/all-isbns.html)

- Anna's Archive, a maior biblioteca aberta, visualizou todos os ISBNs para acompanhar o progresso dos backups de livros, revelando que apenas 16% dos livros foram copiados até agora.
- A recompensa de $10.000 é oferecida para melhorar a capacidade de zoom, interatividade e usabilidade da visualização, com prêmios para as três melhores submissões, e todo o código deve ser de código aberto.
- Esta iniciativa é crucial para a preservação de livros raros, já que o Anna's Archive possui a maior coleção aberta de metadados de livros.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42652577)

- A discussão no Hacker News gira em torno da visualização de ISBNs (Números Padrão Internacionais de Livros) do Anna's Archive, com sugestões como usar uma Curva de Hilbert para melhorar a representação dos dados.
- Usuários debatem a eficácia dos ISBNs para visualização de dados hierárquicos, propondo alternativas como o sistema da Biblioteca do Congresso.
- A conversa também aborda a legalidade e a ética do Anna's Archive, que hospeda material protegido por direitos autorais, e o uso da criptomoeda Monero para recompensas devido a preocupações com a privacidade.

## [Placar de Previsões, 01 de janeiro de 2025](https://rodneybrooks.com/predictions-scorecard-2025-january-01/)

- O autor fornece uma atualização anual sobre as previsões feitas em 2018 sobre carros autônomos, robótica, IA, aprendizado de máquina e viagens espaciais humanas, com planos de fazer novas previsões para 2026-2036.
- Apesar de desenvolvimentos significativos em IA e carros autônomos em 2024, a autonomia total e a substituição de empregos humanos por IA ainda estão distantes, sendo necessário o monitoramento humano remoto para carros autônomos.
- Os avanços nos voos espaciais tripulados são lentos, com o Starship da SpaceX e o Artemis da NASA enfrentando atrasos, enquanto o New Glenn da Blue Origin está se aproximando do lançamento, e o turismo suborbital mostra progresso limitado.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42651275)

- O artigo examina as previsões de Rodney Brooks sobre IA e robótica, com foco particular em carros autônomos e avanços em IA. - Críticos afirmam que as previsões de Brooks são vagas e autocomplacentes, especialmente no que diz respeito à tecnologia de direção autônoma da Waymo, que alguns argumentam não ser totalmente autônoma devido a intervenções humanas. - Brooks busca moderar o entusiasmo em torno da IA e da robótica, destacando cronogramas realistas e desafios, enquanto a discussão também considera a viabilidade econômica da tecnologia de direção autônoma e seu impacto nos empregos.

<head>
  <meta property="og:title" content="Adquiri um Novo Superpoder" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Adquiri%20um%20Novo%20Superpoder&subheading=sexta-feira%2C%2010%20de%20janeiro%20de%202025%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
