---
slug: '/2025/01/11'
---

# 2025-01-11

## [Esteja ciente do Efeito Makefile](https://blog.yossarian.net/2025/01/10/Be-aware-of-the-Makefile-effect)

- O 'efeito Makefile' descreve a prática de engenheiros copiarem e modificarem configurações complexas existentes, como Makefiles, em vez de criarem novas do zero. - Essa abordagem é prevalente em vários sistemas, como configurações de Integração Contínua/Implantação Contínua (CI/CD) e sistemas de build, e pode indicar ferramentas excessivamente complexas ou mal projetadas. - Embora não seja inerentemente negativo, o efeito Makefile pode impedir o aprendizado, complicar a segurança e levar a uma depuração ineficiente, destacando a necessidade de um design de ferramentas cuidadoso que considere a configurabilidade e a facilidade de uso.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42663231)

- O 'Efeito Makefile' descreve a tendência dos desenvolvedores de copiar e modificar código ou configurações sem compreendê-los completamente, muitas vezes devido à complexidade das ferramentas ou ao uso infrequente.
- Esse fenômeno é amplamente difundido em tarefas de programação e configuração, onde os desenvolvedores usam soluções conhecidas para economizar tempo e esforço, o que pode levar a um código difícil de manter.
- A discussão enfatiza a necessidade de equilibrar o uso de modelos e soluções existentes com a obtenção de uma compreensão mais profunda das ferramentas e sistemas envolvidos.

## [Portais e Quake](https://30fps.net/pages/pvs-portals-and-quake/)

- O artigo é o primeiro da série "Desmistificando o PVS", focando no sistema de visibilidade pré-computada do Quake para abordar o overdraw, onde pixels são renderizados várias vezes. - O Quake utiliza o culling de portais e conjuntos potencialmente visíveis (PVS) dividindo o mundo em células e portais, pré-computando a visibilidade para otimizar a renderização. - O artigo introduz as classes Portal e Leaf no vis.py, uma reimplementação em Python do algoritmo de visibilidade do Quake, destacando o uso de uma matriz de visibilidade folha-a-folha.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42661185)

- Os designers de níveis de Quake utilizaram pincéis de "dica" e "portais de área" para otimizar o desempenho do jogo, uma técnica que tem sido fundamental nos gráficos 3D. - Jogos como Prey e Portal trouxeram os portais para o centro das atenções nas mecânicas de jogo, embora o conceito tenha sido usado na renderização desde os primeiros gráficos 3D. - O Unreal Engine 1 empregou zonas para otimização, e motores contemporâneos como o Unreal Engine 5 continuam a usar métodos semelhantes para melhorar a eficiência da renderização.

## [Correções de Bugs Phi-4](https://unsloth.ai/blog/phi4)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42660335)

- Daniel Hanchen descobriu e corrigiu bugs no Modelo de Linguagem de Grande Escala (LLM) Phi-4 da Microsoft, como problemas de finalização de frases e prompts de modelo de chat. - Ele converteu o Phi-4 para a arquitetura Llama, melhorando o desempenho, e compartilhou as correções no Hugging Face, uma plataforma para modelos de aprendizado de máquina. - Um notebook Colab para ajuste fino do Phi-4 está disponível, e embora as correções tenham melhorado o desempenho em alguns benchmarks, elas o diminuíram em outros; a equipe do Phi-4 está trabalhando para integrar essas melhorias no modelo original.

## [Matemática Muito Errada](https://www.charlespetzold.com/blog/2025/01/Very-Wrong-Math.html)

- A empresa de design e construção cometeu um erro matemático no Facebook, calculando incorretamente o raio da Terra como 4.333 pés, levando a uma circunferência subestimada de pouco mais de 5 milhas.
- O erro originou-se do cálculo de comprimentos de arco sem usar o raio real da Terra, que é de aproximadamente 3.959 milhas.
- O post destacou que o arco externo era menos de 1% mais longo que o arco interno, sugerindo uma potencial redução no tempo de voo devido à diminuição da resistência do ar.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42661432)

- A YouTube builder incorretamente afirmou que linhas de prumo seriam paralelas em uma Terra plana, não compreendendo a curvatura da Terra, que é insignificante em tais medições. - A discussão destacou a falha da intuição em entender conceitos em grande escala e abordou teorias da Terra plana, equívocos sobre a gravidade e os efeitos da rotação da Terra no voo. - A conversa examinou humoristicamente a persistência de crenças incorretas e a dificuldade de explicar conceitos científicos para aqueles que rejeitam a ciência estabelecida.

## [Construindo Enfeite](https://ianthehenry.com/posts/bauble/building-bauble/)

- Bauble é uma ferramenta de modelagem e renderização 3D que utiliza funções de distância assinada (SDFs) para criar formas e animações complexas. - Inicialmente um sistema básico para gerar shaders GLSL, Bauble foi reescrito para incluir recursos como exportação de modelos 3D, edição interativa e iluminação personalizada. - A ferramenta agora suporta incorporação na web, edição vetorial interativa e oferece documentação abrangente, tornando-a acessível para projetos criativos e usuários interessados em design 3D.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42660942)

- Building Bauble, um projeto apresentado no ianthehenry.com, gerou entusiasmo ao mostrar a magia e o prazer da programação, especialmente em codificação e gráficos.
- O projeto é elogiado por sua criatividade e escrita detalhada, inspirando os leitores a revisitar projetos inacabados e explorar novas tecnologias, como Janet (uma linguagem de programação) e GLSL (OpenGL Shading Language).
- Apesar de alguns problemas técnicos no Safari, o projeto é celebrado por sua execução impressionante e história de desenvolvimento envolvente, gerando discussões sobre projetos pessoais e o uso de leitores de RSS.

## [Quase todas as buscas binárias e mergesorts estão quebradas (2006)](https://research.google/blog/extra-extra-read-all-about-it-nearly-all-binary-searches-and-mergesorts-are-broken/)

- Em 2006, Joshua Bloch identificou um bug no algoritmo de busca binária, inicialmente observado em "Programming Pearls" de Jon Bentley, onde ocorre um overflow quando 'low' e 'high' excedem o valor máximo de int.
- Esse bug, que afeta arrays com comprimentos de 2^30 ou mais, era raro na década de 1980, mas é mais comum hoje em dia, impactando também o mergesort e outros algoritmos de divisão e conquista.
- Bloch recomenda resolver o problema calculando o ponto médio como `int mid = low + ((high - low) / 2);`, destacando os desafios de escrever código sem erros e a necessidade de testes minuciosos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42664400)

- Várias buscas binárias e mergesorts são propensas a problemas de estouro de inteiros, especialmente em implementações mais antigas, conforme destacado em um artigo de 2006.
- O artigo enfatiza a importância de considerar casos extremos e limitações de hardware na programação, o que continua sendo relevante hoje.
- Os desenvolvedores são aconselhados a usar funções embutidas ou tipos de inteiros maiores para prevenir tais bugs, ressaltando a necessidade de cautela com tipos de dados e tamanhos de entrada.

## [Rastreie seus dispositivos via a rede Apple FindMy em Go/TinyGo](https://github.com/hybridgroup/go-haystack)

- Go Haystack permite o rastreamento de dispositivos Bluetooth pessoais através da rede "Find My" da Apple sem a necessidade de hardware da Apple, utilizando OpenHaystack e Macless-Haystack com ferramentas Go/TinyGo.
- Os usuários podem criar seus próprios beacons usando o firmware TinyGo em hardwares como as placas Adafruit Bluefruit e BBC Microbit, sendo necessário um ID Apple com autenticação de dois fatores (2FA) para a configuração.
- O processo envolve a instalação da ferramenta go-haystack, o uso de comandos como `haystack scan` para localizar dispositivos, a geração de chaves, a gravação do dispositivo e o upload de um arquivo JSON para o macless-haystack para visibilidade do dispositivo na interface web.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42665367)

- O Apple FindMy network pode ser utilizado com Go/TinyGo para rastrear dispositivos, oferecendo uma maneira de expandir a rede sem precisar de uma conta Apple.
- Preocupações com a privacidade são mitigadas pelo design da Apple, e a empresa tem uma forte reputação por manter a privacidade dos usuários, embora alguns usuários permaneçam cautelosos em relação à potencial vigilância.
- O FindMy network opera em duas partes: dispositivos Apple localizando itens e dispositivos de usuários enviando dados de localização para a Apple, com uma opção para os usuários desativarem o recurso, se desejarem.

## [O Estado do Vim](https://lwn.net/SubscriberLink/1002342/a8d8a17f30968b93/)

- Após o falecimento do fundador do Vim, Bram Moolenaar, em 2023, a comunidade Vim se reorganizou para garantir o desenvolvimento contínuo do projeto, com Christian Brabandt como o mantenedor atual. - Na VimConf 2024, foi discutido que a equipe se expandiu, focando na atualização do site do Vim, gerenciamento de segurança e aprimoramento dos canais de comunicação. - O Vim permanece em modo de manutenção, priorizando as necessidades da comunidade e integrando novas funcionalidades com cuidado, enquanto continua a apoiar a ICCF Holland, uma instituição de caridade estabelecida por Moolenaar.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42665222)

- Usuários de longa data do Vim estão refletindo sobre o futuro do editor após o falecimento de seu criador, Bram Moolenaar, com alguns satisfeitos com sua estabilidade atual e outros explorando alternativas como o Neovim para recursos modernos.
- Neovim está ganhando atenção por seu suporte à script em Lua e melhorias modernas, enquanto alguns usuários estão considerando o Emacs devido à percepção de fragmentação entre o Vim e o Neovim.
- Discussões entre os usuários incluem tópicos como o desempenho do Treesitter, suporte ao Protocolo de Servidor de Linguagem (LSP) e comparações com o Visual Studio Code (VSCode), destacando a flexibilidade e estabilidade desses editores.

## [Achatar ASTs e outras estruturas de dados de compiladores (2023)](https://www.cs.cornell.edu/~asampson/blog/flattening.html)

- A postagem discute o achatamento de estruturas de dados, uma técnica para compiladores que otimiza árvores de sintaxe abstrata (ASTs) usando um único array com índices em vez de ponteiros. - Este método melhora o desempenho ao aprimorar a localidade de memória, reduzir o tamanho das referências e simplificar o gerenciamento de memória, resultando em um aumento de velocidade de 2,4× em um microbenchmark. - A técnica é notavelmente utilizada em projetos Rust e oferece benefícios ergonômicos, como um gerenciamento de memória mais fácil, sendo comparada a intérpretes de bytecode para melhorias adicionais de desempenho.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42659061)

- A discussão foca em otimizar Árvores de Sintaxe Abstrata (ASTs) armazenando-as em arrays planos e contíguos para melhorar o desempenho e a eficiência de memória.
- Este método melhora a localidade de cache e simplifica o gerenciamento de memória, fazendo comparações com técnicas em linguagens como Lisp e o compilador Zig.
- Também é feita referência a métodos históricos e técnicas semelhantes em outras linguagens de programação, enfatizando os benefícios das estruturas de dados planas para a composabilidade e facilidade de manipulação.

## [Desinteligência do alto-falante Bluetooth Marshall Uxbridge](https://tomscii.sig7.se/2025/01/De-smarting-the-Marshall-Uxbridge)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42666572)

- A discussão foca em modificar o alto-falante Bluetooth Marshall Uxbridge para eliminar suas funcionalidades "inteligentes", envolvendo aspectos técnicos como o design de uma Placa de Circuito Impresso (PCB) para entrada digital I2S.
- Os usuários debatem o papel do Processamento Digital de Sinais (DSP) na obtenção de uma boa qualidade de som, com alguns enfatizando sua necessidade para compensar as limitações de hardware.
- A conversa também aborda os desafios de modificar dispositivos inteligentes e a acessibilidade da produção moderna de PCB e componentes.

## [Bot da OpenAI esmagou o site desta empresa de sete pessoas 'como um ataque DDoS'](https://techcrunch.com/2025/01/10/how-openais-bot-crushed-this-seven-person-companys-web-site-like-a-ddos-attack/)

- Site de e-commerce da Triplegangers sofreu um ataque semelhante a DDoS devido ao bot da OpenAI, que fez dezenas de milhares de solicitações para raspar mais de 65.000 páginas de produtos. - O site não tinha um arquivo robots.txt configurado corretamente para bloquear tais bots, resultando em custos aumentados na AWS e preocupações com a segurança dos dados. - Este incidente destaca a importância de as empresas de IA obterem permissão antes de realizar a raspagem de dados e serve como um alerta para pequenas empresas monitorarem a atividade de bots de IA.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42660377)

- Bot da OpenAI causou tráfego excessivo no site de uma pequena empresa, semelhante a um ataque de Negação de Serviço Distribuída (DDoS), destacando problemas com bots de IA sobrecarregando sites.
- Empresas como a Read the Docs enfrentaram desafios semelhantes com bots de IA gerando tráfego massivo, apesar de usarem o "robots.txt" para gerenciar rastreadores da web.
- O incidente destaca o debate contínuo sobre o equilíbrio entre a acessibilidade na web e a proteção contra a extração agressiva de dados por empresas de IA, já que alguns bots ignoram o 'robots.txt', levando a potenciais problemas legais e financeiros para pequenos proprietários de sites.

<head>
  <meta property="og:title" content="Esteja ciente do Efeito Makefile" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Esteja%20ciente%20do%20Efeito%20Makefile&subheading=s%C3%A1bado%2C%2011%20de%20janeiro%20de%202025%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
