---
slug: '/2025/01/14'
---

# 2025-01-14

## [Pesquisador de segurança da Snyk implanta pacotes NPM maliciosos visando cursor.com](https://sourcecodered.com/snyk-malicious-npm-package/)

- A Snyk, uma pesquisadora de segurança, lançou pacotes NPM maliciosos visando a Cursor.com, uma empresa de codificação de IA, para coletar dados do sistema e enviá-los para um serviço controlado por um atacante.
- As pacotes, identificados como "cursor-retrieval", "cursor-always-local" e "cursor-shadow-workspace", foram sinalizados pelo scanner de análise de pacotes OpenSSF, resultando nos avisos MAL-2025-27, MAL-2025-28 e MAL-2025-29.
- Este incidente destaca a importância de examinar os pacotes NPM antes da instalação para evitar potenciais ameaças à segurança.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42690473)

- A Snyk, um pesquisador de segurança, lançou pacotes NPM (Node Package Manager) maliciosos direcionados ao cursor.com, destacando vulnerabilidades de confusão de dependência. - O incidente gerou um debate sobre a ética da pesquisa em segurança, especialmente no que diz respeito à exposição pública de variáveis de ambiente. - A Cursor.com esclareceu que não autorizou a ação, e a Snyk pediu desculpas, ressaltando os desafios de equilibrar a pesquisa de segurança ofensiva com os padrões éticos.

## [I Switched to Firefox and Never Looked Back](https://www.howtogeek.com/why-i-switched-to-firefox-and-never-looked-back/)

- Firefox é elogiado por seu gerenciamento superior de abas, recurso Pocket integrado para salvar links e um serviço de e-mail focado em privacidade, tornando-o uma forte alternativa ao Chrome. - Recursos adicionais como uma ferramenta de captura de tela fácil de usar, um botão ChatGPT, modo Picture-in-Picture, opções de pesquisa personalizáveis e rolagem suave melhoram a experiência de navegação. - Embora o Firefox não tenha o recurso de aplicativos da web do Chrome, seu design cuidadoso e menor demanda de recursos o tornam a escolha preferida para alguns usuários.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42696081)

- Os usuários do Firefox enfrentam desafios de plataformas como o YouTube, que podem intencionalmente degradar a experiência para navegadores não-Google ou usuários que utilizam bloqueadores de anúncios. - Essa tendência levanta preocupações sobre a autonomia do usuário, pois penaliza aqueles que optam por uma experiência na web sem anúncios e sem vigilância. - O Firefox oferece recursos únicos, como abas de contêiner, que melhoram a privacidade e a usabilidade, tornando-o uma escolha preferida para usuários que buscam independência de navegadores controlados por grandes corporações.

## [CEO da Sonos renuncia após fiasco de atualização de aplicativo](https://www.reuters.com/business/retail-consumer/sonos-ceo-patrick-spence-steps-down-after-app-update-debacle-2025-01-13/)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42687932)

- O CEO da Sonos renunciou após uma atualização controversa do aplicativo que exigia que os usuários substituíssem sistemas de som caros, causando insatisfação entre os clientes. - A atualização introduziu um sistema baseado em nuvem, afastando-se do confiável Universal Plug and Play (UPnP), o que levou a problemas de conectividade e aumento da complexidade. - Esta situação destaca o conflito entre estratégias de negócios e a manutenção da confiança do cliente, enquanto o CEO transita para um papel consultivo com um pacote de indenização.

## [Na barriga do MrBeast](https://kevinmunger.substack.com/p/in-the-belly-of-the-mrbeast)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42696691)

- O ensaio examina como o algoritmo do YouTube influencia a criação de conteúdo, usando MrBeast como estudo de caso, destacando uma mudança em direção a um conteúdo impulsionado pelo engajamento em vez de significativo. - Discute as implicações mais amplas para a alfabetização midiática e o impacto cultural de plataformas como YouTube e TikTok, sugerindo uma tendência para conteúdos superficiais e reacionários. - Diversas perspectivas são consideradas sobre o papel dos algoritmos na formação de conteúdo e a influência de criadores populares nas normas culturais.

## [Operações do Git no GitHub estão fora do ar](https://www.githubstatus.com/incidents/qd96yfgvmcf9)

- GitHub enfrentou uma interrupção nas operações do Git em 13 de janeiro de 2025, devido a uma alteração de configuração que afetou o balanceador de carga interno, durando das 23:35 às 00:24 UTC. - O problema foi resolvido revertendo a alteração de configuração, e o GitHub está trabalhando para melhorar os processos de monitoramento e implantação para evitar incidentes semelhantes. - A interrupção também afetou os serviços Actions e Pages do GitHub, destacando a natureza interconectada de seus serviços de plataforma.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42691184)

- GitHub enfrentou uma grande interrupção que impactou as operações de git, levando à confusão entre os desenvolvedores que inicialmente suspeitaram de problemas com suas chaves SSH ou configurações locais. - O incidente destacou os desafios de depender de serviços centralizados, provocando discussões sobre as vantagens de auto-hospedagem e sistemas descentralizados. - Embora o problema tenha sido resolvido, ele ressaltou preocupações sobre a confiabilidade do GitHub e os riscos de depender de plataformas de terceiros para tarefas essenciais.

## [ZFS 2.3 lançado com expansão ZFS raidz](https://github.com/openzfs/zfs/releases/tag/zfs-2.3.0)

- OpenZFS 2.3.0 foi lançado, introduzindo recursos significativos como Expansão RAIDZ, Desduplicação Rápida, Entrada/Saída Direta, saída em JSON e suporte para nomes de arquivos longos. - O lançamento inclui correções de bugs essenciais e melhorias de desempenho, compatível com kernels Linux 4.18 - 6.12 e versões FreeBSD 13.3, 14.0 - 14.2. - A atualização é um esforço colaborativo de 134 colaboradores, com documentação abrangente e um registro de alterações disponível para revisão.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42694596)

- ZFS 2.3 foi lançado, introduzindo recursos como expansão RAIDZ, desduplicação rápida, IO direto, saída JSON e suporte para nomes de arquivos longos. - A expansão RAIDZ é particularmente notável, pois permite que os usuários adicionem novos dispositivos a um pool RAIDZ existente sem tempo de inatividade, aumentando a capacidade de armazenamento. - O lançamento é considerado um avanço significativo para os usuários de ZFS, sendo comparado a outros sistemas de arquivos como Btrfs e Windows Storage Spaces, apesar de algumas limitações, como a incapacidade de reduzir pools.

## [Webtop – Contêineres Alpine, Ubuntu, Fedora e Arch contendo ambientes de desktop completos](https://docs.linuxserver.io/images/docker-webtop/)

- Linuxserver/webtop fornece contêineres baseados em Alpine, Ubuntu, Fedora e Arch com ambientes de desktop completos acessíveis através de navegadores web, suportando as arquiteturas x86-64 e arm64.
- Os usuários podem selecionar entre vários ambientes de desktop, como XFCE, KDE, MATE, i3, Openbox e IceWM, usando tags de imagem específicas e acessar o Webtop por meio de URLs designados.
- Os recursos de segurança incluem a opção seccomp do Docker e a configuração de autenticação, com opções de personalização disponíveis através de variáveis de ambiente, além de suporte para aceleração de GPU com drivers de código aberto.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42690983)

- Webtop fornece contêineres com ambientes de desktop completos para Alpine, Ubuntu, Fedora e Arch, adequados para configurações rápidas por trás de uma VPN.
- Os usuários elogiam o Webtop por sua velocidade e facilidade de uso, especialmente quando utilizado com o contêiner Gluetun para conexões seguras, mas alertam contra a exposição de contêineres à internet sem medidas de segurança devido à falta de autenticação padrão.
- O projeto é valorizado por ser de código aberto e flexível, com usuários compartilhando configurações, e alternativas como Kasm e Selkies são destacadas para propósitos semelhantes.

## [1 em cada 5 anúncios de emprego online são falsos ou nunca são preenchidos, aponta estudo](https://gizmodo.com/1-in-5-online-job-postings-are-either-fake-or-never-filled-study-finds-2000549706)

- A recent study indicates that 20% of online job postings are either fake or remain unfilled, adding to job seekers' frustration. - This "ghost job" trend might be a tactic for companies to project an image of growth. - Job platforms such as Greenhouse and LinkedIn have introduced job verification services to assist users in identifying genuine job opportunities.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42697783)

- Um estudo revela que 20% das vagas de emprego online são falsas ou permanecem não preenchidas, muitas vezes devido à necessidade das empresas de cumprir com as políticas de imigração dos EUA. - As empresas também podem manter as vagas abertas para encontrar candidatos ideais, alterar requisitos ou já terem candidatos internos pré-selecionados. - O mercado de trabalho é difícil para os candidatos, que frequentemente enfrentam o desaparecimento das empresas e rejeições automatizadas, o que leva a pedidos por intervenção regulatória.

## [Transformar um cruzamento em um local inseguro para pedestres para economizar segundos para motoristas](https://collegetowns.substack.com/p/making-an-intersection-unsafe-for)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42698557)

- O debate gira em torno de se os cruzamentos devem priorizar a segurança dos pedestres ou a eficiência dos motoristas, com alguns preferindo cruzamentos controlados por semáforos e travessias diagonais para pedestres em vez de paradas de 4 vias.
- Opiniões variam sobre leis de trânsito e design de infraestrutura, com discussões sobre a segurança de atravessar fora da faixa e os riscos associados a conversões à direita no sinal vermelho.
- Alguns defendem soluções alternativas, como rotatórias ou a adoção de padrões de engenharia de tráfego holandeses, para melhorar tanto a segurança quanto a eficiência.

## [PostgreSQL é o Sistema de Gerenciamento de Banco de Dados do Ano de 2024](https://db-engines.com/en/blog_post/109)

- PostgreSQL foi premiado como DBMS do Ano 2024 pela DB-Engines, alcançando esse reconhecimento pela quinta vez, superando 423 outros sistemas de gerenciamento de banco de dados.
- PostgreSQL, com uma história que se estende por quase 35 anos, continua a inovar, como visto nas melhorias recentes do PostgreSQL 17, lançado em setembro de 2024.
- Snowflake e Microsoft garantiram o segundo e terceiro lugares, respectivamente, com a Snowflake sendo destacada por seu armazenamento de dados baseado em nuvem e suporte multi-nuvem, enquanto a Microsoft oferece bancos de dados relacionais gerenciados robustos através do Azure SQL Database e SQL Server.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42696080)

- PostgreSQL foi premiado como Sistema de Gerenciamento de Banco de Dados do Ano 2024 pelo db-engines.com, destacando sua crescente popularidade e reconhecimento na indústria.
- Os usuários estão considerando mudar do Microsoft SQL Server para o PostgreSQL devido aos altos custos de licenciamento e limitações de recursos, apesar dos potenciais desafios de migração.
- PostgreSQL é favorecido por seus recursos robustos e custo-benefício, tornando-o uma escolha preferida para projetos futuros, embora alguns usuários explorem alternativas como Babelfish para reduzir custos.

## [Login OAuth do Google não protege contra a compra de um domínio de startup falida](https://trufflesecurity.com/blog/millions-at-risk-due-to-google-s-oauth-flaw)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42699099)

- A discussão destaca uma vulnerabilidade no sistema de login OAuth do Google quando o domínio de uma startup falida é adquirido por um novo proprietário, potencialmente permitindo acesso não autorizado a serviços.
- Esse problema surge porque o Google pode não distinguir entre os proprietários originais e novos do domínio, afetando qualquer sistema que use autenticação baseada em domínio.
- A solução proposta é usar identificadores únicos que permanecem constantes ao longo do tempo, embora a implementação dessa solução varie entre os provedores de identidade.

## [Usando habilidades de codificação para gerar renda passiva](https://www.coryzue.com/writing/solopreneur/)

- O autor fez a transição de um cargo de CTO para solopreneur, conseguindo ganhar mais por meio de um portfólio de produtos de software.
- Principais estratégias incluem focar em trabalho profundo, começar com pequenos projetos, iterar rapidamente e dedicar tempo aos esforços de marketing.
- A jornada enfatiza a resiliência devido às incertezas, mas destaca a autonomia e liberdade incomparáveis deste caminho de carreira, encorajando aqueles com habilidades de codificação a considerá-lo para renda passiva.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42696822)

- Um usuário descreveu a geração de renda passiva por meio de sites de spam de SEO usando nomes de domínio expirantes, ganhando aproximadamente $30 mil anualmente, apesar das preocupações éticas e da eventual repressão do Google.
- O post gerou um debate sobre renda passiva, com alguns usuários argumentando que é mais parecido com administrar um negócio do que realmente ganhos passivos.
- Os participantes compartilharam experiências e desafios em projetos paralelos, destacando a importância do tempo, resiliência e planejamento estratégico.

## [Proposta da Espanha: imposto de 100% sobre casas compradas por residentes fora da UE](https://www.theguardian.com/world/2025/jan/13/spain-proposes-100-tax-on-homes-bought-by-non-eu-residents)

- Considerando a crise habitacional e a necessidade de conter a compra especulativa, a Espanha está avaliando a implementação de um imposto de 100% sobre aquisições de imóveis por residentes de fora da UE.
- Proposta do Primeiro-Ministro Pedro Sánchez inclui a expansão da habitação social e a regulamentação dos aluguéis turísticos para enfrentar a disparidade entre os preços das habitações e os rendimentos.
- A futura transformação da proposta em lei é incerta, com alguns analistas vendo-a como um impedimento para investidores estrangeiros, em vez de uma mudança legislativa garantida.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42690781)

- Está sendo considerado na Espanha um imposto de 100% sobre casas compradas por residentes de fora da UE para enfrentar problemas de acessibilidade à moradia. - Críticos sugerem que compradores estrangeiros não são a principal causa dos altos preços das habitações, citando a burocracia lenta e as leis de zoneamento como fatores mais significativos. - A proposta gerou um debate sobre o papel da propriedade estrangeira nos mercados imobiliários e sua eficácia na resolução de questões de acessibilidade.

## [Em breve, a Apple receberá chips 'feitos na América' da fábrica da TSMC no Arizona](https://www.tomshardware.com/tech-industry/apple-will-soon-receive-made-in-america-chips-from-tsmcs-arizona-fab-company-in-final-stages-of-quality-verification)

- Apple está testando processadores da instalação da TSMC no Arizona, com planos para produção em massa até o primeiro trimestre, potencialmente se tornando o primeiro cliente dos EUA da TSMC para chips fabricados localmente. - Esta iniciativa visa fortalecer a independência de silício dos EUA, reduzindo a dependência de Taiwan, que é vulnerável a riscos geopolíticos e naturais. - A fábrica da TSMC no Arizona está programada para produzir chips avançados de 3nm e 2nm, com esforços contínuos para melhorar o recrutamento local e parcerias com universidades dos EUA, embora a embalagem ocorra inicialmente em Taiwan até que a instalação de Peoria esteja operacional.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42699977)

- Apple receberá chips da fábrica da TSMC no Arizona, mas eles precisam ser enviados de volta para Taiwan para embalagem devido à insuficiência de instalações nos EUA. - Mais de 50% da força de trabalho na fábrica do Arizona é de Taiwan, indicando uma lacuna no campo de STEM (Ciência, Tecnologia, Engenharia e Matemática) nos EUA. - A iniciativa do CHIPS Act, destinada a melhorar a fabricação de semicondutores nos EUA, enfrenta desafios, pois o rótulo "Feito na América" é questionado devido ao processo de embalagem ocorrer em Taiwan, com planos para capacidades de embalagem nos EUA até 2027.

## [43 mil motoristas a menos nas estradas de Manhattan após a ativação da precificação de congestionamento](https://gothamist.com/news/43k-fewer-drivers-on-manhattan-roads-after-congestion-pricing-turned-on-mta-says)

- Após a implementação da precificação de congestionamento, houve uma redução de 7,5% no número de motoristas entrando em Manhattan abaixo da 60th Street, o que equivale a 43.000 motoristas a menos a cada dia útil.
- A redução no tráfego melhorou o fluxo de trânsito e aumentou a velocidade dos ônibus, com alguns ônibus expressos experimentando um aumento no número de passageiros.
- O Metropolitan Transportation Authority (MTA) utiliza a receita de pedágio, estimada em $500 milhões anualmente, para melhorias no transporte, apesar de alguma oposição política.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42692730)

- A implementação da precificação de congestionamento em Manhattan resultou em 43.000 motoristas a menos, levando a um aumento na velocidade dos ônibus e, potencialmente, a melhores tempos de resposta em emergências.
- A política é projetada para reduzir a congestão do tráfego e melhorar a qualidade do ar, embora tenha gerado debate sobre seu impacto em indivíduos de baixa renda.
- Os defensores argumentam que os benefícios incluem um transporte público mais eficiente e ar mais limpo, enquanto as discussões continuam sobre como equilibrar essas vantagens com as necessidades dos motoristas.

<head>
  <meta property="og:title" content="Pesquisador de segurança da Snyk implanta pacotes NPM maliciosos visando cursor.com" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Pesquisador%20de%20seguran%C3%A7a%20da%20Snyk%20implanta%20pacotes%20NPM%20maliciosos%20visando%20cursor.com&subheading=ter%C3%A7a-feira%2C%2014%20de%20janeiro%20de%202025%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
