---
slug: '/2025/01/17'
---

# 2025-01-17

## [Canon quer que paguemos para usar nossa própria câmera como webcam](https://romanzipp.com/blog/no-you-cant-use-your-6299-canon-camera-as-a-webcam)

- O autor expressa frustração com o software da Canon para usar a câmera Canon G5 X II como webcam no macOS, destacando problemas de compatibilidade e erros de servidor. - No macOS 15, os problemas de software foram resolvidos, mas muitos recursos exigiam uma assinatura, levantando preocupações sobre cobranças adicionais para usar hardware já adquirido. - A postagem critica a tendência das empresas de hardware cobrarem por recursos de software, questionando a justiça de tais práticas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42735393)

- Decisão da Canon de cobrar dos usuários pelo uso de suas câmeras como webcams causou frustração entre os consumidores, traçando paralelos com outros casos em que empresas impõem taxas por certas funcionalidades.
- Esta situação é semelhante ao limite de gravação de vídeo de 30 minutos em câmeras devido às tarifas da UE, onde os usuários frequentemente recorrem a firmware de terceiros ou hardware adicional para contornar tais restrições.
- A questão destaca uma tendência mais ampla na eletrônica de consumo, onde as empresas podem restringir recursos por razões financeiras ou regulatórias, apesar da viabilidade técnica de oferecê-los sem custo adicional.

## [Voo da Starship 7](https://www.spacex.com/launches/mission/?missionId=starship-flight-7?submit)

- SpaceX's Dragon spacecraft conclui com sucesso uma série de manobras para acoplar-se à Estação Espacial Internacional (ISS), demonstrando suas capacidades avançadas em operações espaciais.
- O processo de acoplamento envolve múltiplas etapas, incluindo a decolagem pelo Falcon 9, ativação em órbita e uma série de queimas para alinhar e se aproximar da ISS.
- Este evento destaca o papel contínuo da SpaceX no apoio às missões da ISS e no avanço da tecnologia de voos espaciais comerciais.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42731091)

- Starship Flight 7 se desintegrou sobre o Caribe devido a um suspeito vazamento de oxigênio/combustível que causou um aumento de pressão, levando à falha. - O incidente reacendeu discussões sobre a segurança de foguetes e os desafios inerentes das viagens espaciais, traçando comparações com missões passadas da NASA. - A SpaceX permanece comprometida com sua abordagem de desenvolvimento iterativo, vendo falhas como etapas rumo ao sucesso eventual, e planeja prosseguir com o próximo lançamento em breve.

## [Suprema Corte decide manter proibição do TikTok, preparando terreno para encerramento](https://www.cnbc.com/2025/01/17/supreme-court-rules-to-uphold-tiktok-ban.html)

- A Suprema Corte manteve uma lei que obriga a ByteDance a se desfazer do TikTok até um prazo especificado, caso contrário, o aplicativo enfrentará uma proibição nos EUA.
- Há incerteza sobre se provedores de serviços como Apple e Google continuarão a apoiar o TikTok caso o desinvestimento não ocorra.
- O futuro do TikTok nos EUA permanece incerto, com usuários explorando plataformas alternativas e o governo chinês considerando estratégias para manter suas operações.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42738464)

- A Suprema Corte manteve a proibição do TikTok, o que pode levar ao seu encerramento nos EUA, levantando questões sobre o futuro das redes sociais globais sem conteúdo americano.
- A decisão é baseada em preocupações de segurança nacional relacionadas à propriedade estrangeira do TikTok, em vez de questões da Primeira Emenda, potencialmente impactando a viabilidade financeira do TikTok devido à perda de receita publicitária americana.
- Esta situação destaca preocupações mais amplas sobre a privacidade de dados e a influência de empresas de tecnologia de propriedade estrangeira.

## [Está o mundo se tornando inassegurável?](https://charleshughsmith.substack.com/p/is-the-world-becoming-uninsurable)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42732728)

- A noção de que o mundo está se tornando inassegurável é contrariada pela existência de áreas menos suscetíveis a desastres naturais, onde o seguro permanece viável. - Regulamentações e práticas de construção adequadas, como queimadas controladas, podem mitigar riscos de eventos como furacões e incêndios florestais, mantendo a assegurabilidade. - Embora as mudanças climáticas estejam aumentando os eventos climáticos extremos, soluções de engenharia e melhor gestão de riscos podem ajudar a enfrentar esses desafios, embora os custos de seguro possam aumentar em áreas de alto risco.

## [Aprenda Yjs Interativamente](https://learn.yjs.dev/)

- Learn Yjs é um tutorial interativo projetado para ensinar os usuários a construir aplicativos colaborativos em tempo real usando a biblioteca Yjs CRDT (Tipo de Dados Replicados Sem Conflito). - O tutorial inclui exemplos ao vivo, demonstrações e exercícios de código, cobrindo os fundamentos do Yjs, gerenciamento de estado em aplicativos distribuídos e desafios no desenvolvimento de aplicativos colaborativos. - Desenvolvido pela Jamsocket, o tutorial utiliza Y-Sweet e é construído com Astro, React e Yjs, oferecendo aos usuários uma experiência prática com sincronização automática e ajustes de interação de rede.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42731582)

- \"Learn Yjs Interactively\" é um tutorial projetado para simplificar o aprendizado do Yjs, uma biblioteca de Tipos de Dados Replicados Sem Conflito (CRDT) para aplicações colaborativas, através de demonstrações interativas e exercícios de codificação. - O tutorial aborda deficiências comuns em recursos existentes, proporcionando uma compreensão mais profunda da gestão de estado distribuído. - Y-Sweet, um servidor Rust de código aberto, é destacado como uma solução de backend para Yjs, oferecendo capacidades de armazenamento via Amazon S3.

## [Reflexões sobre um Mês com Devin](https://www.answer.ai/posts/2025-01-08-devin.html)

- Em março de 2024, uma nova empresa de IA apresentou Devin, um engenheiro de software de IA, com um investimento substancial de 21 milhões de dólares, visando automatizar tarefas desde o aprendizado de novas tecnologias até a implantação de aplicações. - As demonstrações iniciais de Devin foram impressionantes, mas testes realizados pela Answer.AI revelaram resultados mistos, com Devin se destacando em tarefas simples como integrações de API, mas enfrentando dificuldades em projetos complexos. - Apesar de uma interface amigável, a natureza autônoma de Devin levou a ineficiências, tendo sucesso em apenas 3 de 20 tarefas, destacando a disparidade entre as expectativas em relação à IA e o desempenho prático.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42734681)

- Agentes de IA, como Devin, aumentam a produtividade ao gerenciar tarefas simples, mas ainda não podem substituir engenheiros de software devido à necessidade de revisão e teste minuciosos de código. - Empresas que dependem exclusivamente de IA para engenharia têm enfrentado problemas com a qualidade do código, destacando as limitações atuais da IA na resolução de problemas complexos. - Embora as ferramentas de IA estejam avançando rapidamente, atualmente são mais eficazes como ferramentas de apoio para desenvolvedores humanos, com potencial para lidar com tarefas mais significativas no futuro.

## [Algumas coisas para esperar em 2025](https://lwn.net/Articles/1003780/)

- LWN.net prevê o aumento da classe de agendamento extensível (sched-ext) em mais distribuições e um aumento no código Rust dentro do kernel Linux até 2025. - Ameaças potenciais à segurança, semelhantes ao backdoor XZ, e desafios de código gerado por IA são antecipados, juntamente com preocupações sobre projetos de mantenedor único. - O ano pode testemunhar mais hardware aberto, um ressurgimento nas distribuições de dispositivos móveis e problemas de segurança em produtos baseados em nuvem, com conflitos globais potencialmente afetando a comunidade de desenvolvimento.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42731962)

- Até 2025, grandes projetos podem enfrentar desafios à medida que os desenvolvedores integram código gerado por IA sem compreendê-lo totalmente, semelhante a problemas passados com código copiado do StackOverflow.
- A crescente utilização de ferramentas de IA na codificação pode levar a uma "dívida de aprendizado", onde os desenvolvedores dependem da IA sem compreender o código subjacente, ressaltando a necessidade de uma compreensão responsável do código.
- A indústria de tecnologia deve se adaptar a essas mudanças, equilibrando as vantagens da IA com a necessidade de desenvolvedores qualificados e experientes para garantir a qualidade e a responsabilidade do código.

<head>
  <meta property="og:title" content="Canon quer que paguemos para usar nossa própria câmera como webcam" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Canon%20quer%20que%20paguemos%20para%20usar%20nossa%20pr%C3%B3pria%20c%C3%A2mera%20como%20webcam&subheading=sexta-feira%2C%2017%20de%20janeiro%20de%202025%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
