---
slug: '/2025/01/18'
---

# 2025-01-18

## [Então você quer construir seu próprio data center](https://blog.railway.com/p/data-center-build-part-one)

- Railway mudou da Google Cloud Platform para seus próprios data centers devido a problemas com preços, limitações de serviço e suporte, lançando o projeto Railway Metal. - Após nove meses, eles conseguiram inaugurar com sucesso seu primeiro data center na Califórnia e estão planejando mais expansões regionais, focando na gestão eficiente da infraestrutura. - Eles desenvolveram ferramentas como Railyard e MetalCP para otimizar as operações e estão atualmente contratando para cargos de Engenharia de Infraestrutura.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42743019)

- O texto explora os desafios e benefícios do uso de grandes serviços de nuvem como AWS, Google Cloud e Microsoft Azure, com foco particular no suporte ao cliente e na qualidade do serviço. - Compartilha experiências relacionadas às operações de data centers, destacando questões como hardware e resfriamento, e enfatiza a importância de possuir infraestrutura para maior controle e eficiência de custos. - A discussão também aborda as complexidades de construir e gerenciar data centers, incluindo aspectos como energia, rede e gerenciamento de hardware, oferecendo insights sobre os prós e contras dos serviços de nuvem versus a propriedade de infraestrutura física.

## [Investigando um dongle RJ45 “maligno”](https://lcamtuf.substack.com/p/investigating-an-evil-rj45-dongle)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42743033)

- Um artigo no lcamtuf.substack.com examina um dongle RJ45 inicialmente suspeito de ser malicioso devido a chips FTDI falsificados, mas descobriu-se que era resultado de práticas de engenharia desatualizadas. - O artigo enfatiza os desafios em verificar alegações de intenção maliciosa e como histórias sensacionalistas podem se espalhar rapidamente, destacando a necessidade de ceticismo. - Também discute questões mais amplas, como a xenofobia, e fornece insights sobre adaptadores USB-para-Ethernet, seu desempenho e uso potencial indevido.

## [Tenho defendido o suporte a RSS, e você também deveria.](https://reedybear.bearblog.dev/ive-been-advocating-for-rss-support-and-you-should-too/)

- O post defende o uso de feeds RSS (Really Simple Syndication), que permitem aos usuários receber atualizações de várias plataformas sem anúncios ou algoritmos. - O autor destaca pedidos bem-sucedidos de suporte a RSS de plataformas como GovTrack.us e incentiva outros a solicitarem RSS de organizações de seu interesse. - Muitas plataformas, como NPR, YouTube, Substack e Blogger, já oferecem suporte a RSS, tornando-o uma ferramenta valiosa para se manter informado.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42746222)

- Os feeds RSS oferecem uma maneira de se manter atualizado sobre o conteúdo de criadores favoritos sem a interferência de anúncios ou algoritmos, proporcionando uma experiência mais simplificada e personalizada.
- Embora plataformas como o YouTube ofereçam feeds RSS, eles muitas vezes não são destacados de forma proeminente, levando a preocupações sobre sua possível descontinuação se se tornarem muito populares.
- Advogar por um maior suporte ao RSS pode ajudar a garantir sua disponibilidade contínua e encorajar mais organizações a adotar e manter essa valiosa ferramenta de gerenciamento de conteúdo.

## [Higher potassium intake at dinner linked to fewer sleep disturbances – estudo](https://www.nutraingredients-asia.com/Article/2025/01/07/higher-potassium-intake-at-dinner-linked-to-fewer-sleep-disturbances/)

- A pesquisa japonesa utilizando dados do aplicativo de registro alimentar Asken investigou a relação entre a ingestão de potássio e sódio e a insônia em 4.568 adultos. - Os resultados indicaram que uma maior ingestão de potássio, particularmente no jantar, estava associada a menos distúrbios do sono, conforme medido pela Escala de Insônia de Atenas (AIS). - Embora a ingestão de sódio tenha sido anteriormente ligada a problemas de sono, este estudo não encontrou associação significativa com os escores da AIS, destacando a necessidade de mais pesquisas sobre os impactos dietéticos no sono.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42742161)

- A pesquisa sugere que uma maior ingestão de potássio no jantar está associada a menos distúrbios do sono, possivelmente devido à sua capacidade de neutralizar o refluxo ácido do estômago. - As descobertas são debatidas, com alguns argumentando que mais acidez estomacal é necessária para prevenir o refluxo, indicando a necessidade de mais pesquisas. - Embora o potássio possa melhorar o sono, a ingestão excessiva pode representar riscos cardíacos, especialmente para indivíduos em medicamentos específicos; suplementos de magnésio também são mencionados para melhorar a qualidade do sono.

## [Usar o ChatGPT não é ruim para o meio ambiente](https://andymasley.substack.com/p/individual-ai-use-is-not-bad-for)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42745847)

- O artigo argumenta que o impacto ambiental do uso do ChatGPT, um grande modelo de linguagem (LLM), é relativamente pequeno em comparação com questões maiores, como transporte e emissões industriais. - Ele enfatiza a necessidade de equilibrar tanto as emissões quanto os benefícios das atividades, sugerindo que o uso pessoal do ChatGPT não é uma preocupação ambiental significativa. - O debate mais amplo continua sobre o uso de energia por IA e centros de dados, com alguns defendendo maior eficiência e sustentabilidade na tecnologia.

<head>
  <meta property="og:title" content="Então você quer construir seu próprio data center" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ent%C3%A3o%20voc%C3%AA%20quer%20construir%20seu%20pr%C3%B3prio%20data%20center&subheading=s%C3%A1bado%2C%2018%20de%20janeiro%20de%202025%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
