---
slug: '/2025/01/19'
---

# 2025-01-19

## [TikTok fica fora do ar nos EUA](https://techcrunch.com/2025/01/18/tiktok-goes-dark-in-the-u-s/)

TikTok experimentou uma interrupção temporária nos EUA devido a uma proibição federal, mas o serviço começou a ser restaurado no domingo ao meio-dia. O banimento foi motivado por preocupações com a potencial vigilância chinesa, com apoio bipartidário para exigir que a ByteDance, proprietária do TikTok, venda o aplicativo. Presidente eleito Donald Trump sugeriu adiar a proibição e propôs uma joint venture com propriedade dos EUA como uma solução potencial, enquanto aplicativos alternativos ganharam popularidade durante a proibição.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42753396)

TikTok's ban nos EUA acendeu discussões sobre privacidade de dados e influência geopolítica, com preocupações centradas em sua propriedade chinesa. A proibição é vista por alguns como uma medida de segurança nacional, enquanto outros a percebem como uma limitação à liberdade de expressão e uma potencial vantagem para empresas de tecnologia americanas. Esta situação provocou debates sobre o equilíbrio entre segurança e liberdade e o impacto de entidades estrangeiras na mídia doméstica.

## [Tutorial de Filtro de Kalman](https://www.kalmanfilter.net/default.aspx)

KalmanFilter.NET oferece um tutorial sobre o Filtro de Kalman, uma ferramenta matemática para estimar e prever estados de sistemas em condições incertas, comumente usada em rastreamento e navegação. O tutorial, iniciado em 2017, inclui exemplos numéricos e explicações intuitivas, abrangendo tanto Filtros de Kalman univariados quanto multivariados, e foi expandido para tópicos avançados como Filtros de Kalman não lineares. Um livro baseado no tutorial oferece um guia abrangente desde os conceitos básicos até tópicos avançados, com exemplos ilustrativos e aplicações práticas, tornando o Filtro de Kalman acessível e compreensível, com algumas partes disponíveis gratuitamente.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42751690)

Para compreender o Filtro de Kalman, é benéfico primeiro estudar os Mínimos Quadrados, os Mínimos Quadrados Recursivos e o Filtro de Informação, já que o Filtro de Kalman é uma reformulação eficiente dos Mínimos Quadrados Recursivos. O Filtro de Kalman é uma ferramenta poderosa para a estimativa de estado em sistemas com ruído e mudanças dinâmicas, e pode ser compreendido tanto de uma perspectiva procedural quanto Bayesiana. Embora o rigor matemático seja crucial para uma compreensão profunda, aqueles sem um forte conhecimento em matemática ainda podem explorar os conceitos por meios intuitivos, apoiados por vários recursos como PDFs e tutoriais online.

## [Forgejo: Uma forja de software leve e auto-hospedada](https://forgejo.org/)

Forgejo é uma forja de software auto-hospedada que enfatiza segurança, escalabilidade, federação e privacidade, desenvolvida pela comunidade sob a Codeberg e.V. Ele serve como uma alternativa de Software Livre ao GitHub, oferecendo um processo de instalação fácil e baixa manutenção para uma gestão de projetos eficiente. Forgejo é projetado para ser eficiente em recursos, promovendo colaboração e produtividade, e apoia a inovação no desenvolvimento de software descentralizado.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42753523)

Forgejo é uma forja de software autogerida e leve, servindo como uma alternativa ao GitHub, e é gerida por uma organização sem fins lucrativos sem vendas adicionais premium. Originou-se como um fork do Gitea, após a mudança do Gitea em direção à comercialização, e enfatiza ser licenciado livremente e orientado pela comunidade. Forgejo é conhecido por seu baixo uso de recursos, facilidade de atualizações e desenvolvimento de recursos de federação, tornando-o ideal para hospedagem pessoal ou em pequena escala.

<head>
  <meta property="og:title" content="TikTok fica fora do ar nos EUA" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=TikTok%20fica%20fora%20do%20ar%20nos%20EUA&subheading=domingo%2C%2019%20de%20janeiro%20de%202025%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
