---
slug: '/2025/01/24'
---

# 2025-01-24

## [Um código QR que te envia para um destino diferente – lenticular e adversarial](https://mstdn.social/@isziaui/113874436953157913)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42809268)

Os códigos QR podem ser manipulados para direcionar os usuários a diferentes destinos, criando padrões sobrepostos que mudam com base nas condições de escaneamento. Essa técnica pode ser usada para ataques direcionados ou para servir conteúdo variado, mas métodos mais simples, como redirecionamento do lado do servidor, costumam ser mais eficazes. Apesar de sua natureza intrigante, o uso prático dessa manipulação de código QR é limitado devido à sua complexidade e visibilidade.

## [O Estado do Vim](https://lwn.net/Articles/1002342/)

Após a morte de Bram Moolenaar, fundador do Vim, em 2023, a comunidade se reorganizou para garantir a continuidade do desenvolvimento do Vim, com Christian Brabandt assumindo um papel mais ativo. O projeto está enfrentando desafios como gerenciar a organização do Vim no GitHub, atualizar o site e considerar mudanças como o suporte ao XDG, enquanto permanece em modo de manutenção. O VimConf 2024 em Tóquio destacou a colaboração internacional, com apresentações em inglês e japonês, e enfatizou a contribuição da comunidade e testes cuidadosos em vez de uma abordagem de liderança única.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42810176)

Sucesso do Vim sob nova liderança gerou discussões sobre modelos de governança, como BDFL (Ditador Benevolente Vitalício), com opiniões divergentes sobre liderança única versus abordagens baseadas em comitês. Neovim, uma alternativa moderna ao Vim, ganhou popularidade devido às suas funcionalidades e ao apoio da comunidade, embora alguns usuários permaneçam fiéis ao Vim por sua estabilidade. A conversa destaca os desafios de sustentar projetos de código aberto e as vantagens das arquiteturas de plugins, com o Vim e o Emacs continuando a ser resilientes no cenário em evolução das ferramentas de desenvolvedores.

## [UI é um inferno: calculadoras de quatro funções](https://lcamtuf.substack.com/p/ui-is-hell-four-function-calculators)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42810300)

O artigo explora as complexidades no design de interfaces de usuário para calculadoras básicas, focando nos desafios com operações e casos extremos. Destaca peculiaridades históricas no design de calculadoras, como a tecla combinada "x÷" e comportamentos não intuitivos em alguns aplicativos. A discussão inclui os benefícios da Notação Polonesa Reversa (RPN) para simplificar cálculos e reduzir ambiguidades, juntamente com experiências e preferências dos usuários.

## [Construa Você Mesmo](https://lucumr.pocoo.org/2025/1/24/build-it-yourself/)

Armin Ronacher aborda o problema da rotatividade de dependências no desenvolvimento de software, especialmente nos ecossistemas JavaScript e Rust, onde atualizações frequentes e inúmeras dependências podem levar a vulnerabilidades de segurança e complexidade. Ele sugere uma mudança para escrever código com dependências mínimas, enfatizando as vantagens de funções estáveis e escritas por si mesmo em vez de gráficos extensos de dependências. Ronacher pede uma mudança cultural tanto nas comunidades corporativas quanto nas de código aberto para priorizar a simplicidade e a estabilidade nas práticas de codificação, o que pode levar a uma manutenção reduzida e a uma implementação mais rápida.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42812641)

O texto destaca os desafios de gerenciar dependências na programação, comparando a tendência do Rust de acumular dependências com o controle que o C++ tem sobre elas. Discute preocupações de segurança relacionadas a sistemas de gerenciamento de pacotes, contrastando os sistemas do Debian/Ubuntu com Docker/Python/Rust, e levanta questões de confiança com mantenedores desconhecidos. A conversa enfatiza a importância de equilibrar o uso de bibliotecas existentes com a escrita de código personalizado para minimizar a complexidade e os riscos de segurança, considerando as implicações a longo prazo.

<head>
  <meta property="og:title" content="Um código QR que te envia para um destino diferente – lenticular e adversarial" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Um%20c%C3%B3digo%20QR%20que%20te%20envia%20para%20um%20destino%20diferente%20%E2%80%93%20lenticular%20e%20adversarial&subheading=sexta-feira%2C%2024%20de%20janeiro%20de%202025%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
