---
slug: '/2025/01/01'
---

# 2025-01-01

## [Chúc mừng năm mới 2025](https://news.ycombinator.com/item?id=42562750)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42562750)

## [DOOM CAPTCHA](https://doom-captcha.vercel.app/)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42566112)

- DOOM CAPTCHA là một dự án sáng tạo yêu cầu người dùng chơi một cấp độ của trò chơi cổ điển DOOM như một bài kiểm tra CAPTCHA, nhấn mạnh kỹ năng kỹ thuật và sự hoài niệm. - Người dùng thấy nó thách thức do thiếu các điều khiển hiện đại, dẫn đến những phản ứng trái chiều về tính thực tiễn và khả năng tiếp cận của nó. - Dự án, mặc dù mới lạ, nhấn mạnh sự không hài lòng dai dẳng với các hệ thống CAPTCHA truyền thống, mặc dù được xây dựng với sự trợ giúp của AI của Vercel và tích hợp trò chơi thủ công.

## [Những cây tìm kiếm tĩnh: nhanh hơn tìm kiếm nhị phân](https://curiouscoding.nl/posts/static-search-tree/)

- Bài báo thảo luận về việc triển khai và tối ưu hóa cây tìm kiếm tĩnh (cây S+) để tìm kiếm dữ liệu đã sắp xếp nhanh hơn đáng kể, đạt tốc độ nhanh hơn 40 lần so với tìm kiếm nhị phân truyền thống. - Các kỹ thuật tối ưu hóa như gom nhóm, nạp trước, và SIMD thủ công (Đơn lệnh, Đa dữ liệu) được sử dụng để tăng cường thông lượng truy vấn. - Bài báo cũng khám phá các bố trí cây khác nhau, kích thước nút, và chiến lược quản lý bộ nhớ, cùng với thảo luận về công việc tương lai như tìm kiếm phân nhánh và tìm kiếm nội suy để cải thiện hiệu quả tìm kiếm hơn nữa.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42562847)

- Cuộc thảo luận nêu bật sự chuyển đổi từ C/C++ sang Rust cho nội dung thuật toán, đặc biệt là trong các cây tìm kiếm tĩnh, do những lợi ích về an toàn và hiệu suất của Rust.
- Rust ngày càng phổ biến trong lập trình cấp thấp, với một số người dùng ưa thích C hoặc mã giả vì tính dễ tiếp cận, trong khi những người khác đánh giá cao các tính năng hiện đại của Rust.
- Cuộc trò chuyện cũng khám phá tiềm năng của ngôn ngữ lập trình Zig và những thách thức liên quan đến việc học các ngôn ngữ mới, phản ánh bối cảnh đang phát triển của các ngôn ngữ lập trình.

## [Giảm 30% độ chính xác của o1-Preview khi các vấn đề Putnam được biến đổi nhẹ](https://openreview.net/forum?id=YXnwlZe0yf&noteId=yrsGpHd0Sf)

- Putnam-AXIOM là một tiêu chuẩn được thiết kế để đánh giá các mô hình ngôn ngữ lớn (LLMs) về khả năng suy luận toán học nâng cao bằng cách sử dụng các bài toán từ Cuộc thi Toán học Putnam. - Tiêu chuẩn này bao gồm 236 bài toán gốc và một biến thể với 52 bài toán đã được thay đổi để tránh ô nhiễm dữ liệu. - Mô hình có hiệu suất cao nhất của OpenAI đạt độ chính xác 41,95% trên các bài toán gốc nhưng gặp phải sự sụt giảm hiệu suất đáng kể khoảng 30% trên các bài toán đã thay đổi, nhấn mạnh những thách thức trong việc thích ứng với các biến thể.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42565606)

- Một nghiên cứu đã tiết lộ sự giảm 30% độ chính xác của mô hình o1-Preview trên các vấn đề Putnam khi có những biến thể nhỏ được giới thiệu, cho thấy những thách thức đối với các Mô hình Ngôn ngữ Lớn (LLMs) với những thay đổi nhỏ. - Những phát hiện này làm dấy lên cuộc tranh luận về việc liệu LLMs có thực sự có khả năng lý luận hay không, hay chúng chủ yếu phụ thuộc vào việc khớp mẫu và ghi nhớ, tương tự như những lỗi của con người dưới áp lực. - Mặc dù có những thách thức này, các mô hình như o1 và o3 vẫn tiếp tục hoạt động tốt trên các vấn đề toán học phức tạp, mặc dù khả năng tổng quát hóa của chúng vẫn đang được xem xét.

## [Những cơ sở dữ liệu năm 2024: Một năm nhìn lại](https://www.cs.cmu.edu/~pavlo/blog/2025/01/2024-databases-retrospective.html)

- Thị trường cơ sở dữ liệu năm 2024 đã trải qua những thay đổi đáng kể, bao gồm các vụ mua lại lớn, thay đổi giấy phép và sự cạnh tranh liên tục giữa các đối thủ chính như Redis, Elasticsearch, Databricks và Snowflake. - DuckDB trở nên phổ biến cho các truy vấn phân tích, với tích hợp vào Postgres, trong khi các bản phát hành đáng chú ý bao gồm Amazon Aurora DSQL và Microsoft Garnet. - Các vụ mua lại như Tabular bởi Databricks và OrioleDB bởi Supabase là đáng kể, và mặc dù có những trở ngại như việc đóng cửa của OtterTune, ngành công nghiệp vẫn năng động với các dự án và nguồn tài trợ mới.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42566192)

- Cuộc thảo luận phê bình API của Redis, với một số người cho rằng sự chỉ trích thiếu sự hiểu biết sâu sắc về thiết kế của Redis và mô hình dữ liệu độc đáo của nó.
- Redis được công nhận về việc sử dụng hiệu quả trong các ứng dụng cụ thể như bảng xếp hạng và hệ thống thời gian thực, mặc dù có một số chỉ trích về API.
- Theo cuộc trò chuyện, cũng khám phá bối cảnh cơ sở dữ liệu rộng hơn, bao gồm những thách thức đối với các công ty khởi nghiệp, vai trò của SQL và sự phát triển của các công nghệ cơ sở dữ liệu, nhấn mạnh tầm quan trọng của việc hiểu các hệ thống trước khi phê bình chúng.

## [Những cuốn sách tôi yêu thích đọc trong năm 2024](https://thoughts.wyounas.com/p/books-i-enjoyed-most-in-2024)

- Danh sách này bao gồm một loạt các cuốn sách đa dạng, bao gồm lịch sử, triết học, khoa học và các câu chuyện cá nhân, mỗi cuốn đều mang lại những hiểu biết độc đáo và trải nghiệm phong phú.
- Điểm nổi bật bao gồm các bức thư của Cicero để có cái nhìn sâu sắc về cuộc sống La Mã, các tác phẩm của Ben-Ari về logic khoa học máy tính và xác minh chương trình, và hồi ký của Steve Martin về thành công trong hài kịch.
- Trong bộ sưu tập cũng bao gồm các khám phá triết học của Pierre Hadot và Nietzsche, các bi kịch Hy Lạp của Aeschylus, và các tác phẩm văn học của Ursula Le Guin và Rabindranath Tagore.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42564687)

## [Một trong những bài báo của tôi đã bị từ chối hôm nay](https://mathstodon.xyz/@tao/113721192051328193)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42568399)

- Terence Tao, một nhà toán học nổi tiếng, đã chia sẻ trải nghiệm về việc bị từ chối một bài báo, nhấn mạnh sự thường xuyên xảy ra của việc bị từ chối trong giới học thuật. - Câu chuyện của ông đã khơi dậy các cuộc thảo luận về tính chất tùy tiện của các đánh giá đồng cấp và những thách thức gặp phải trong việc xuất bản học thuật. - Cuộc trò chuyện đã làm nổi bật rằng việc bị từ chối là một phần bình thường của quá trình học thuật, ngay cả đối với các nhà nghiên cứu hàng đầu, và nhấn mạnh tầm quan trọng của việc chia sẻ những thất bại để giải quyết hội chứng kẻ mạo danh.

## [API Parrot – Tự động phân tích ngược các API HTTP](https://apiparrot.com/)

- API Parrot là một công cụ mới được thiết kế để đơn giản hóa việc tự động hóa các quy trình kinh doanh bằng cách tự động xác định các mối tương quan dữ liệu giữa các yêu cầu API và cung cấp một biểu đồ luồng. - Nó cho phép người dùng ghi lại các yêu cầu, xác định đầu vào và đầu ra, và xuất các luồng này dưới dạng mã JavaScript, làm cho quá trình này hiệu quả hơn so với việc phân tích ngược thủ công hoặc sử dụng các công nghệ kém tối ưu hơn như Tự động hóa Quy trình Robot (RPA). - Công cụ này được xây dựng trên Electron và có sẵn cho cả nền tảng Windows và Linux, với một hướng dẫn có sẵn để phân tích ngược API của USPS.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42565821)

- API Parrot là một công cụ tự động hóa việc dịch ngược các API HTTP, giúp tự động hóa các quy trình kinh doanh bằng cách xác định mối tương quan dữ liệu giữa các yêu cầu. - Nó cung cấp các tính năng như ghi lại yêu cầu, định nghĩa đầu vào và đầu ra, và xuất các luồng dưới dạng mã JavaScript, với một biểu diễn luồng đồ họa. - Hiện có sẵn cho Windows và Linux, API Parrot miễn phí, với khả năng có phiên bản "pro" cho doanh nghiệp, và có kế hoạch phát hành cho macOS trong tương lai.

## [FBI: Kho chất nổ tự chế lớn nhất trong lịch sử của cơ quan được tìm thấy ở Virginia](https://thehill.com/national-security/5061535-virginia-man-arrested-explosives/)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42562529)

- FBI đã phát hiện ra kho chất nổ tự chế lớn nhất trong lịch sử của mình tại Virginia, dẫn đến những tranh luận pháp lý và công chúng đáng kể.
- Hiện tại, nghi phạm chỉ bị buộc tội sở hữu một khẩu súng trường nòng ngắn, vì tính hợp pháp của vũ khí của anh ta đang được xem xét.
- Vụ việc đã làm dấy lên các cuộc thảo luận về luật súng, Tu chính án thứ hai, và sự cân bằng giữa quy định của chính phủ và quyền cá nhân.

## [Déjà vu: CVE ma quái trong tiêu đề terminal của tôi](https://dgl.cx/2024/12/ghostty-terminal-title)

- Ghostty, một trình giả lập terminal mới, đã có một lỗ hổng bảo mật tương tự như một lỗ hổng từ năm 2003, cho phép các ký tự thoát ASCII thực thi các lệnh như mở ứng dụng. - Vấn đề này đặc biệt gây rắc rối với Zsh và Bash ở chế độ vi, nhưng Ghostty 1.0.1 đã giải quyết điều này bằng cách vô hiệu hóa tính năng theo mặc định. - Mặc dù có lỗ hổng bảo mật, Ghostty được khen ngợi vì các tính năng của nó, và nhà phát triển đã nhanh chóng giải quyết vấn đề, cung cấp các bản sửa lỗi và giải pháp thay thế cho người dùng.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42562743)

- Theo thảo luận, trọng tâm là các lỗ hổng bảo mật của terminal, đặc biệt là những lỗ hổng liên quan đến chuỗi thoát, và khám phá các cách để giảm thiểu những rủi ro này. - Các đề xuất để tăng cường bảo mật terminal bao gồm việc áp dụng các hệ thống tương tự như vòng bảo vệ CPU hoặc syscall pledge() của OpenBSD, nhằm hạn chế khả năng để ngăn chặn khai thác. - Những người tham gia thừa nhận thách thức trong việc cân bằng giữa bảo mật và chức năng trong các ứng dụng terminal và bày tỏ sự quan tâm đến việc khám phá và hợp tác thêm để cải thiện các thực hành bảo mật.

## [Những Mô Hình Khái Niệm Lớn: Mô hình ngôn ngữ trong không gian biểu diễn câu](https://github.com/facebookresearch/large_concept_model)

- Kho lưu trữ cung cấp các triển khai cho Mô hình Khái niệm Lớn (LCM), sử dụng "khái niệm" như một đại diện ngữ nghĩa cấp cao hơn cho mô hình ngôn ngữ.
- LCM hỗ trợ 200 ngôn ngữ văn bản và 57 ngôn ngữ nói sử dụng không gian nhúng SONAR, và được huấn luyện cho dự đoán câu tự hồi quy với các phương pháp như hồi quy MSE và tạo dựa trên khuếch tán.
- Kho lưu trữ cung cấp hướng dẫn cài đặt, chuẩn bị dữ liệu, huấn luyện, tinh chỉnh và đánh giá, và được phát hành theo giấy phép MIT, sử dụng fairseq2 với các tùy chọn cài đặt UV và pip.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42563534)

- Những Mô Hình Khái Niệm Lớn tập trung vào việc biểu diễn ngôn ngữ theo các "khái niệm" thay vì các token riêng lẻ, nhằm nâng cao khả năng phân đoạn ngữ nghĩa và dự đoán.
- Phương pháp này đề xuất sử dụng các biểu diễn cấp cao hơn để bắt chước việc lập kế hoạch và giao tiếp của con người, có thể mang lại lợi thế so với các mô hình dựa trên token truyền thống.
- Phương pháp này giải quyết những hạn chế trong các kiến trúc Mô hình Ngôn ngữ Lớn (LLM) hiện tại bằng cách nhấn mạnh các cấu trúc phân cấp rõ ràng để tái tạo tốt hơn lý luận của con người.

<head>
  <meta property="og:title" content="Chúc mừng năm mới 2025" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ch%C3%BAc%20m%E1%BB%ABng%20n%C4%83m%20m%E1%BB%9Bi%202025&subheading=Th%E1%BB%A9%20T%C6%B0%2C%201%20th%C3%A1ng%201%2C%202025%3A%20T%C3%B3m%20t%E1%BA%AFt%20tin%20t%E1%BB%A9c%20v%E1%BB%81%20hacker" />
</head>
