---
slug: '/2025/01/03'
---

# 2025-01-03

## [Tôi giàu có và không biết phải làm gì](https://vinay.sh/i-am-rich-and-have-no-idea-what-to-do-with-my-life/)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42579873)

- Theo bài viết, việc tìm kiếm mục đích sống sau khi đạt được thành công tài chính thường là một cuộc đấu tranh chung, có thể dẫn đến cảm giác vỡ mộng và cô lập. - Bài viết gợi ý rằng sự thỏa mãn có thể được tìm thấy trong việc phát triển người khác, xây dựng các mối quan hệ, hoặc theo đuổi những sở thích mới, nhấn mạnh tầm quan trọng của mục đích sống vượt ra ngoài sự giàu có về tài chính. - Cuộc thảo luận cũng nêu bật những thách thức trong việc duy trì các mối quan hệ khi sự giàu có tạo ra sự chia rẽ xã hội, nhấn mạnh nhu cầu về các hoạt động và kết nối có ý nghĩa để nuôi dưỡng cảm giác thuộc về.

## [Phát hành bảo mật quan trọng iTerm2](https://iterm2.com/downloads/stable/iTerm2-3_5_11.changelog)

- Phiên bản iTerm2 3.5.11, phát hành vào ngày 2 tháng 1 năm 2025, giải quyết một lỗ hổng bảo mật nghiêm trọng liên quan đến tính năng tích hợp SSH trong các phiên bản trước. - Lỗi này liên quan đến việc ghi nhật ký đầu vào/đầu ra vào một tệp trên máy chủ từ xa, có thể bị người khác truy cập, ảnh hưởng đến người dùng của các phiên bản từ 3.5.6 đến 3.5.10 và một số phiên bản beta nhất định. - Người dùng được khuyến cáo cập nhật lên phiên bản 3.5.11 ngay lập tức, xóa tệp /tmp/framer.txt và xác minh bản cập nhật bằng cách sử dụng SHA-256 và chữ ký PGP được cung cấp để đảm bảo an ninh.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42579472)

- iTerm2 đã phát hành một bản cập nhật bảo mật quan trọng để giải quyết một lỗi trong tích hợp SSH của nó, lỗi này đã ghi lại đầu vào và đầu ra vào một tệp trên máy chủ từ xa, có khả năng làm lộ dữ liệu cho người dùng khác.
- Vấn đề được gây ra do việc ghi nhật ký chi tiết bị kích hoạt nhầm trong môi trường sản xuất, dẫn đến các cuộc thảo luận về tầm quan trọng của các hook trước khi cam kết và các biện pháp bảo vệ để ngăn chặn các lỗi tương tự.
- Vụ việc đã gây ra cuộc tranh luận về việc chuyển sang các lựa chọn thay thế như Ghostty hoặc Terminal.app, đồng thời nhấn mạnh sự cân bằng giữa phần mềm giàu tính năng và rủi ro bảo mật.

## [Liệu các mô hình ngôn ngữ lớn (LLM) có thể viết mã tốt hơn nếu bạn liên tục yêu cầu chúng "viết mã tốt hơn" không?](https://minimaxir.com/2025/01/write-better-code/)

- Vào tháng 11 năm 2023, một xu hướng meme liên quan đến việc người dùng yêu cầu ChatGPT cải thiện hình ảnh theo từng bước, sau đó được áp dụng cho mã bằng cách sử dụng Claude 3.5 Sonnet để cải thiện một chương trình Python. - Những nỗ lực ban đầu với các yêu cầu mơ hồ như "viết mã tốt hơn" đã cho thấy một số cải tiến, nhưng việc thiết kế yêu cầu có cấu trúc với các mục tiêu tối ưu hóa cụ thể đã dẫn đến những cải tiến hiệu suất đáng kể. - Thí nghiệm này nhấn mạnh tầm quan trọng của sự giám sát của con người, vì mặc dù các Mô hình Ngôn ngữ Lớn (LLMs) có thể đưa ra những ý tưởng sáng tạo, chúng cũng có thể giới thiệu những lỗi nhỏ trong quá trình tối ưu hóa mã.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42584400)

- Những Mô hình Ngôn ngữ Lớn (LLMs) thường tạo ra mã cơ bản do được đào tạo trên nhiều hướng dẫn, có thể bỏ lỡ các tối ưu hóa đơn giản có thể cải thiện hiệu suất mã. - Việc nhắc nhở LLMs cải thiện mã một cách lặp đi lặp lại có thể mang lại kết quả tốt hơn, nhưng quá trình này có thể tốn thời gian như việc mã hóa thủ công. - Cuộc thảo luận nhấn mạnh những hạn chế của LLMs trong việc nắm bắt các tối ưu hóa phức tạp và làm nổi bật tầm quan trọng của việc cung cấp ngữ cảnh và hướng dẫn cụ thể để cải thiện chất lượng mã.

## [Advent of Code 2024 bằng SQL thuần túy](http://databasearchitects.blogspot.com/2024/12/advent-of-code-2024-in-pure-sql.html)

- Thomas Neumann đã chia sẻ kinh nghiệm của mình khi giải quyết các thử thách Advent of Code 2024 bằng cách sử dụng SQL thuần túy, nhấn mạnh đây là một bài tập trong các phương pháp giải quyết vấn đề thay thế. - Neumann đã hoàn thành tất cả các thử thách, mặc dù ông lưu ý rằng SQL có những hạn chế trong việc xử lý các thuật toán phức tạp và cập nhật trạng thái, đề xuất các cải tiến tiềm năng để nâng cao hiệu quả của SQL. - Bài viết trên blog bao gồm một giải pháp SQL chi tiết cho một thử thách và thảo luận về khả năng cải thiện SQL để hỗ trợ tốt hơn việc thực thi các thuật toán phức tạp trực tiếp trong cơ sở dữ liệu.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42577736)

- Advent of Code 2024 bằng SQL thuần túy làm nổi bật khả năng của SQL trong việc xử lý các thách thức phức tạp, khơi dậy sự quan tâm đến hiệu suất và cấu trúc logic của nó.
- Cuộc thảo luận tiết lộ những trải nghiệm đa dạng với SQL, từ việc tối ưu hóa các thủ tục lưu trữ đến việc sử dụng nó cho logic kinh doanh, thể hiện cả những điểm mạnh và thách thức của nó.
- Cuộc trò chuyện cũng khám phá tiềm năng của các ngôn ngữ giống SQL và sự cân bằng giữa logic cơ sở dữ liệu và mã ứng dụng, phản ánh các ý kiến đa dạng về vai trò của SQL trong phát triển phần mềm.

## [Toà phúc thẩm Hoa Kỳ bác bỏ các quy định về trung lập mạng của FCC](https://www.tvtechnology.com/news/sixth-circuit-of-appeals-strikes-down-fccs-net-neutrality-rules)

- Một Tòa phúc thẩm Hoa Kỳ đã vô hiệu hóa các quy tắc trung lập mạng của FCC, quy định việc đối xử bình đẳng với lưu lượng internet bởi các nhà cung cấp băng thông rộng, với lý do FCC đã vượt quá thẩm quyền pháp lý.
- Quyết định này tham chiếu đến một phán quyết của Tòa án Tối cao hạn chế quyền lực của các cơ quan quản lý, ảnh hưởng đến khả năng thực thi tính trung lập mạng của FCC.
- Chủ tịch FCC Jessica Rosenworcel đã kêu gọi Quốc hội ban hành luật về trung lập mạng, trong khi Ủy viên Brendan Carr ủng hộ quyết định của tòa án như một biện pháp kiểm soát sự lạm quyền của cơ quan quản lý.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42578237)

- Một tòa phúc thẩm Hoa Kỳ đã vô hiệu hóa các quy tắc trung lập mạng của FCC, viện dẫn sự thiếu thẩm quyền pháp lý theo luật hiện hành. - Quyết định này theo sau việc Tòa án Tối cao lật ngược sự ưu tiên Chevron, điều đã cho phép các cơ quan như FCC diễn giải rộng rãi các đạo luật. - Tòa án đã phân loại các nhà cung cấp băng thông rộng là cung cấp một "dịch vụ thông tin," không phải là một "dịch vụ viễn thông," do đó hạn chế quyền lực quản lý của FCC và chấm dứt các quy tắc trung lập mạng liên bang, có thể cho phép các nhà cung cấp dịch vụ internet làm chậm hoặc ưu tiên lưu lượng internet.

## [Hãy là chủ sở hữu tài sản chứ không phải người thuê trên internet](https://den.dev/blog/be-a-property-owner-not-a-renter-on-the-internet/)

- The article emphasizes the importance of owning your digital space instead of relying solely on major internet platforms, which often prioritize their growth over user interests. - Strategies for maintaining control over your online presence include owning a domain, diversifying content across multiple platforms, and building direct connections with audiences through email lists. - By creating your own web property, you ensure flexibility and resilience in your digital endeavors, reducing dependency on any single network.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42581119)

- Theo thảo luận, việc sở hữu sự hiện diện kỹ thuật số của riêng mình thay vì phụ thuộc vào các nền tảng truyền thông xã hội là rất quan trọng, nhằm giải quyết những lo ngại về việc AI khai thác nội dung do người dùng tạo ra. - Nó khám phá sự phức tạp của bản quyền, đạo đức AI, và tầm quan trọng của việc có một trang web cá nhân hoặc tên miền để kiểm soát tốt hơn dữ liệu trực tuyến. - Cuộc trò chuyện cũng xem xét tính thực tế và hạn chế của việc tự lưu trữ, do sự phụ thuộc vào các dịch vụ bên ngoài như nhà đăng ký tên miền và nhà cung cấp dịch vụ lưu trữ, kêu gọi sự độc lập hơn trong việc quản lý sự hiện diện trực tuyến của mình.

## [BlogScroll – Một thư mục mở của các trang cá nhân và blog](https://blogscroll.com/)

- BlogScroll là một thư mục mở của các trang cá nhân và blog, nhấn mạnh vào các không gian kỹ thuật số bên ngoài các công ty công nghệ lớn, và được duy trì trên GitHub bởi Den Delimarsky. - Người dùng có thể đóng góp cho BlogScroll thông qua GitHub hoặc bằng cách gửi email cho người tạo, và các cập nhật có sẵn qua nguồn cấp dữ liệu RSS. - Thư mục bao gồm nhiều danh mục như thiết kế và UX, cá nhân, sản xuất ảnh-video, và công nghệ, trưng bày các đóng góp từ nhiều cá nhân.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42583086)

- BlogScroll là một thư mục mở dành cho các trang cá nhân và blog, tập trung vào việc chia sẻ các khu vườn kỹ thuật số, mà một số người dùng tranh luận là bất kỳ trang cá nhân nào.
- Được lưu trữ trên GitHub, BlogScroll đã khơi dậy các cuộc thảo luận về tính chất "khu vườn có tường bao quanh" của nó, với các đề xuất về xuất OPML và cải thiện khả năng mở rộng.
- Đề án khuyến khích các bài nộp để mở rộng danh sách của mình, phản ánh sự quan tâm mới đối với không gian web cá nhân và những thách thức trong việc duy trì nội dung độc lập, được quản lý trực tuyến.

## [The Alder Lake SHLX Anomaly](https://tavianator.com/2025/shlx.html)

- Harold Aptroot phát hiện rằng lệnh SHLX trên bộ vi xử lý Alder Lake của Intel có độ trễ "trung bình" là 3 chu kỳ, điều này không điển hình cho các thao tác dịch trái thường chỉ mất 1 chu kỳ. - Vấn đề độ trễ này chỉ xảy ra với các lõi hiệu suất của Alder Lake và không ảnh hưởng đến các lõi hiệu quả, mâu thuẫn với tuyên bố của Intel về độ trễ 1 chu kỳ. - Độ trễ thay đổi dựa trên việc khởi tạo thanh ghi đếm dịch, với các lệnh 32-bit hoặc 64-bit không có giá trị tức thời đạt được độ trễ 1 chu kỳ, trong khi các lệnh 64-bit có giá trị tức thời dẫn đến độ trễ 3 chu kỳ.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42579969)

- The Alder Lake SHLX Anomaly là một vấn đề về hiệu suất, trong đó các lệnh cụ thể, chẳng hạn như `mov rcx, 1`, khiến lệnh `SHLX` thực thi chậm hơn, có thể do cách xử lý của bộ đổi tên thanh ghi đối với các giá trị tức thời nhỏ.
- Điều bất thường này có thể dẫn đến việc chậm lại gấp 3 lần và rất khó tái tạo vì các chuyển đổi ngữ cảnh có thể đặt lại trạng thái thanh ghi, vô tình làm tăng tốc độ mã.
- Vấn đề này mới được phát hiện và chủ yếu ảnh hưởng đến số lần dịch chuyển, tác động đến các lệnh như `SHL`, nhưng không ảnh hưởng đến các lệnh khác như `ANDN`, và thường không được các trình biên dịch tính đến.

<head>
  <meta property="og:title" content="Tôi giàu có và không biết phải làm gì" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=T%C3%B4i%20gi%C3%A0u%20c%C3%B3%20v%C3%A0%20kh%C3%B4ng%20bi%E1%BA%BFt%20ph%E1%BA%A3i%20l%C3%A0m%20g%C3%AC&subheading=Th%E1%BB%A9%20S%C3%A1u%2C%203%20th%C3%A1ng%201%2C%202025%3A%20T%C3%B3m%20t%E1%BA%AFt%20tin%20t%E1%BB%A9c%20v%E1%BB%81%20hacker" />
</head>
