---
slug: '/2025/01/05'
---

# 2025-01-05

## [Nhà nghiên cứu thiết kế công nghệ đeo có thể cảm nhận mức đường huyết chính xác hơn](https://uwaterloo.ca/news/media/no-more-needles-tracking-blood-sugar-your-wrist)

- Nhà nghiên cứu tại Đại học Waterloo đã tạo ra một thiết bị đeo sử dụng công nghệ radar để theo dõi mức đường huyết không xâm lấn, loại bỏ nhu cầu sử dụng kim tiêm.
- Thiết bị, do Tiến sĩ George Shaker dẫn đầu, tích hợp một chip radar, một siêu bề mặt để tăng cường độ chính xác của tín hiệu, và các thuật toán AI để đo đường huyết chính xác.
- Hiện tại được cấp nguồn qua USB, thiết bị này hướng tới việc hoạt động bằng pin để cải thiện tính di động và có thể cuối cùng sẽ theo dõi thêm các chỉ số sức khỏe khác, với các nỗ lực đang được tiến hành để thương mại hóa công nghệ này.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42599189)

- Các nhà nghiên cứu đã tạo ra công nghệ đeo được để theo dõi glucose không xâm lấn, cung cấp một lựa chọn thay thế cho việc chích ngón tay và các thiết bị theo dõi glucose liên tục (CGMs).
- Đây là công nghệ nhằm cung cấp các chỉ số đường huyết chính xác mà không cần tiếp xúc trực tiếp với dòng máu, điều này có thể có ý nghĩa quan trọng đối với các ứng dụng lâm sàng.
- Trong khi đầy hứa hẹn, có sự hoài nghi về độ chính xác của nó so với các CGM hiện có, và cần thêm dữ liệu và thử nghiệm lâm sàng để xác nhận hiệu quả của nó.

## [Ngày tôi dạy AI đọc mã như một Nhà phát triển cấp cao](https://nmn.gl/blog/ai-senior-developer)

- Ban đầu, AI gặp khó khăn trong việc phân tích các mã nguồn React, tiếp cận chúng như một nhà phát triển mới vào nghề. - Bằng cách mô phỏng các chiến lược của các nhà phát triển cao cấp, chẳng hạn như tập trung vào các tệp cốt lõi và nhóm các thay đổi theo tính năng, khả năng phân tích mã của AI đã được cải thiện đáng kể. - Trọng tâm là nâng cao khả năng hiểu mã thay vì tạo mã, với kế hoạch trong tương lai là xác định nợ kỹ thuật và hiểu các quy ước của nhóm.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42601847)

- Bài báo khám phá những thách thức trong việc huấn luyện AI để đọc và phân tích mã với sự thành thạo của một nhà phát triển cao cấp, lưu ý đến khó khăn trong việc đạt được kết quả nhất quán và chính xác.
- Điều này nhấn mạnh tầm quan trọng của việc cung cấp ngữ cảnh và cấu trúc đầu vào để nâng cao hiệu suất của AI trong phân tích mã, đồng thời thừa nhận sự hoài nghi về khả năng hiện tại của AI.
- Theo thảo luận, cần có thêm các thí nghiệm và đánh giá để xác nhận hiệu suất của AI và xem xét các tác động rộng hơn cũng như những tiến bộ tiềm năng của AI trong phát triển phần mềm.

## [Những phiền toái trên trang web mà tôi không gây ra cho bạn ở đây](http://rachelbythebay.com/w/2025/01/04/cruft/)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42599102)

- Người viết tránh sử dụng các tính năng web nhất định như thanh dính, SSL/TLS bắt buộc, cửa sổ bật lên và theo dõi không cần thiết để nâng cao trải nghiệm người dùng.
- Hiện đang có một cuộc tranh luận về sự cần thiết của HTTPS đối với bảo mật so với các vấn đề tương thích của nó với các trình duyệt cũ hơn.
- Cuộc thảo luận nêu bật thách thức trong việc cân bằng trải nghiệm người dùng với các thực hành web hiện đại.

## [Hoạt động của Nat Traversal (2020)](https://tailscale.com/blog/how-nat-traversal-works)

- NAT traversal cho phép kết nối trực tiếp giữa các thiết bị mặc dù có sự hiện diện của Bộ dịch địa chỉ mạng (NAT) và tường lửa, bằng cách sử dụng các giao thức dựa trên UDP và kiểm soát ổ cắm trực tiếp.
- Những kỹ thuật như STUN (Session Traversal Utilities for NAT) giúp phát hiện địa chỉ IP công cộng, trong khi các relay như TURN (Traversal Using Relays around NAT) hoặc DERP của Tailscale được sử dụng cho các NAT khó khăn hơn.
- ICE (Giao thức Thiết lập Kết nối Tương tác) tối ưu hóa các đường kết nối bằng cách đánh giá tất cả các tùy chọn có thể và chọn ra phương án hiệu quả nhất, đảm bảo vượt qua NAT mạnh mẽ với mã hóa và xác thực đầu cuối.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42600846)

- Bài báo khám phá việc vượt qua NAT (Network Address Translation), nhấn mạnh sự khác biệt giữa đục lỗ TCP (Transmission Control Protocol) và UDP (User Datagram Protocol), lưu ý rằng TCP có độ phức tạp cao hơn một chút.
- Nó thách thức nhận thức về NAT như một tính năng bảo mật và thảo luận về phương pháp của Tailscale cho việc vượt qua NAT, nêu lên những lo ngại về việc chỉ phụ thuộc vào ACL (Danh sách Kiểm soát Truy cập) phần mềm cho bảo mật.
- Cuộc thảo luận nêu bật tầm quan trọng của các điểm cuối an toàn và phê bình những hạn chế của các chiến lược bảo mật mạng thông thường trong bối cảnh vượt qua NAT.

## [Guten: Máy in báo nhỏ](https://amanvir.com/guten)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42599599)

- Guten là một dự án máy in báo quy mô nhỏ được thiết kế để giảm thiểu thời gian sử dụng màn hình bằng cách cung cấp tin tức dưới dạng in. - Các cuộc thảo luận xung quanh dự án bao gồm lo ngại về hàm lượng BPA trong giấy nhiệt và đề xuất sử dụng các lựa chọn không chứa BPA hoặc các công nghệ in khác như máy in va đập hoặc máy in ma trận điểm. - Có sự so sánh với Little Printer đã ngừng sản xuất, với các khuyến nghị để nâng cao tính thân thiện với nhà phát triển và các tùy chọn tùy chỉnh của Guten, cùng với việc xem xét tác động môi trường và sức khỏe của giấy nhiệt.

<head>
  <meta property="og:title" content="Nhà nghiên cứu thiết kế công nghệ đeo có thể cảm nhận mức đường huyết chính xác hơn" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Nh%C3%A0%20nghi%C3%AAn%20c%E1%BB%A9u%20thi%E1%BA%BFt%20k%E1%BA%BF%20c%C3%B4ng%20ngh%E1%BB%87%20%C4%91eo%20c%C3%B3%20th%E1%BB%83%20c%E1%BA%A3m%20nh%E1%BA%ADn%20m%E1%BB%A9c%20%C4%91%C6%B0%E1%BB%9Dng%20huy%E1%BA%BFt%20ch%C3%ADnh%20x%C3%A1c%20h%C6%A1n&subheading=Ch%E1%BB%A7%20Nh%E1%BA%ADt%2C%205%20th%C3%A1ng%201%2C%202025%3A%20T%C3%B3m%20t%E1%BA%AFt%20tin%20t%E1%BB%A9c%20v%E1%BB%81%20hacker" />
</head>
