---
slug: '/2025/01/06'
---

# 2025-01-06

## [Doom, Trải nghiệm Phòng trưng bày](https://bobatealee.itch.io/doom-the-gallery-experience)

- “DOOM: The Gallery Experience” là một trò chơi nghệ thuật chế nhạo của bobatealee, được đặt trong một phiên bản tái tưởng tượng của cấp độ E1M1 trong trò chơi DOOM (1993) cổ điển, nơi người chơi khám phá một không gian triển lãm. - Trò chơi tương thích với HTML5, Windows, thiết bị di động và gamepad, và được tạo ra bằng nền tảng phát triển trò chơi Construct. - Nó đã nhận được đánh giá 5 sao và được khen ngợi vì sự châm biếm văn hóa và thiết kế, với sự đóng góp từ Filippo Meozzi và Liam Stone.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42607794)

- "Doom, Trải nghiệm Phòng trưng bày" là một trò chơi bảo tàng ảo cho phép người chơi khám phá các tác phẩm nghệ thuật, giống như một chuyến thăm bảo tàng thực sự, được tạo ra bằng Construct 3.
- The game is available on multiple platforms, though some users report technical issues on mobile devices.
- Đó là sự kết hợp giữa khám phá văn hóa với hoài niệm, lấy cảm hứng từ các trò chơi cổ điển như Doom, và đã khơi dậy các cuộc thảo luận về những sửa đổi hài hước tiềm năng.

## [Video Bitcoin của 3blue1brown trên YouTube bị gỡ xuống do vi phạm bản quyền](https://twitter.com/3blue1brown/status/1876291319955398799)

- Grant Sanderson, được biết đến với nội dung giáo dục của mình, đã báo cáo rằng video về Bitcoin năm 2017 của anh ấy đã bị xóa và kênh của anh ấy đã nhận một cảnh cáo vi phạm bản quyền.
- Yêu cầu bản quyền được thực hiện bởi Chainpatrol thay mặt cho Arbitrum, mặc dù video hoàn toàn là nội dung gốc của Sanderson.
- Vụ việc này làm nổi bật các vấn đề đang diễn ra với việc thực thi bản quyền trên các nền tảng kỹ thuật số, nơi mà các nhà sáng tạo có thể phải đối mặt với các cảnh cáo ngay cả đối với tác phẩm của chính họ.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42612494)

- Một video trên YouTube của 3blue1brown về Bitcoin đã bị xóa nhầm do một khiếu nại bản quyền từ ChainPatrol, sau đó họ đã thừa nhận đó là một kết quả dương tính giả.
- Vụ việc này đã làm nổi bật những thiếu sót trong hệ thống bản quyền của YouTube, khơi mào các cuộc thảo luận về khả năng lạm dụng và thiếu trách nhiệm đối với các khiếu nại sai.
- Người dùng đề xuất các hình phạt nghiêm khắc hơn đối với các công ty đưa ra yêu cầu gỡ bỏ sai và thảo luận về các vấn đề rộng hơn của việc kiểm duyệt nội dung và thách thức tự do ngôn luận trực tuyến.

## [Hướng tới OKRs so với việc thực hiện công việc của bạn](https://jessitron.com/2025/01/05/hitting-okrs-vs-doing-your-job/)

- Trong Kỹ thuật, các Mục tiêu và Kết quả Chính (OKRs) hàng quý thường có vẻ dư thừa vì chúng thường phản ánh lộ trình sản phẩm, dẫn đến xung đột tiềm ẩn nếu chúng khác nhau.
- Marketing thấy OKRs có lợi cho việc xác định trọng tâm hàng quý, phù hợp với thời gian dự án và làm nổi bật các chiến dịch hoặc đối tượng mới, trong khi các nhiệm vụ đang diễn ra được theo dõi bằng các Chỉ số Hiệu suất Chính (KPIs).
- OKRs hiệu quả nên nhấn mạnh vào các ưu tiên độc đáo hoặc thay đổi mỗi quý, thay vì các nhiệm vụ thường xuyên, để tránh sự trì trệ và đảm bảo chúng mang lại giá trị vượt ra ngoài lộ trình.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42607623)

- OKRs (Mục tiêu và Kết quả chính) đôi khi có thể không phù hợp với công việc thực tế, nhấn mạnh các chỉ số hơn là những đóng góp có ý nghĩa và có thể dẫn đến việc lách hệ thống thay vì giải quyết các vấn đề thực sự.
- Việc triển khai OKRs hiệu quả đòi hỏi phải phù hợp với nhu cầu của khách hàng và mục tiêu của công ty, nhưng sự phù hợp này thường khó đạt được, dẫn đến các quy trình quan liêu và thiếu niềm tin vào động lực nội tại của nhân viên.
- Trong các tổ chức lớn, OKRs có thể thúc đẩy cạnh tranh thay vì hợp tác, tập trung vào công việc dễ thấy hơn là công việc có giá trị, do đó không nắm bắt được sự phức tạp của các nhiệm vụ.

## [Phát hiện Dị thường Dữ liệu Chuỗi Thời gian: Đánh giá Một Thập kỷ](https://arxiv.org/abs/2412.20512)

- Theo bài báo "Dive into Time-Series Anomaly Detection: A Decade Review", việc phát hiện bất thường trong dữ liệu chuỗi thời gian trở nên quan trọng do những tiến bộ trong thu thập dữ liệu và sự gia tăng của dữ liệu phát trực tuyến. - Bài báo giới thiệu một phân loại tập trung vào quy trình để phân loại các phương pháp phát hiện bất thường hiện có và cung cấp một phân tích tổng hợp về xu hướng nghiên cứu trong lĩnh vực này. - Nghiên cứu này có liên quan đến nhiều lĩnh vực khác nhau, bao gồm an ninh mạng, tài chính, thực thi pháp luật và chăm sóc sức khỏe, và có thể truy cập trên arXiv dưới danh mục Học máy.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42609595)

- Phát hiện bất thường trong chuỗi thời gian sử dụng dự báo và dữ liệu lịch sử để xác định các sai lệch mẫu, với các công cụ như Prometheus và Grafana hỗ trợ trong các ứng dụng thực tế. - Những công cụ này cho phép thiết lập ngưỡng động dựa trên chu kỳ hàng tuần và thời gian trong ngày, nhưng thách thức bao gồm quản lý các ngày lễ và định nghĩa các bất thường. - Lĩnh vực này hứa hẹn phát triển trong nhiều ngành công nghiệp nhưng hiện tại thiếu các giải pháp toàn diện có sẵn.

## [Thiết bị kích thích nhấp chuột](https://neal.fun/stimulation-clicker/)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42611536)

- Stimulation Clicker trên neal.fun là một trò chơi clicker phổ biến đã tạo ra các cuộc thảo luận của người dùng, với sự so sánh với các trò chơi khác như Cookie Clicker và bình luận về thói quen web hiện đại. - Người dùng đã chia sẻ các chiến lược để tiến bộ nhanh hơn, chẳng hạn như tự động hóa các cú nhấp chuột hoặc thay đổi kích thước cửa sổ, và lưu ý cả sự vui vẻ gây nghiện và các vấn đề như lỗi hoặc quá kích thích. - Trò chơi đã truyền cảm hứng cho sự sáng tạo, bao gồm cả các cuộc chạy tốc độ, với người chơi đánh giá cao độ dài ngắn và các yếu tố hấp dẫn của nó.

## [Apple đã lãng phí Chén Thánh](https://xeiaso.net/blog/2025/squandered-holy-grail/)

- Apple Intelligence, được thiết kế để nâng cao khả năng của điện thoại thông minh, đã không đáp ứng được kỳ vọng, với một số tính năng như Math Notes được khen ngợi, nhưng những tính năng khác bị chỉ trích vì không ấn tượng.
- Mặc dù hứa hẹn về quyền riêng tư và bảo mật thông qua xử lý trên thiết bị và Điện toán Đám mây Riêng tư, sản phẩm này cảm giác giống như một bản trình diễn công nghệ hơn là một công cụ đột phá.
- Nhóm cộng đồng mã nguồn mở thường vượt qua những nỗ lực của các công ty như Apple Intelligence, vốn chỉ mang lại cho người dùng những cải tiến nhỏ thay vì những tiến bộ mang tính đột phá.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42607151)

- Chiến lược đổi mới của Apple tập trung vào việc tinh chỉnh các công nghệ hiện có, điều này đôi khi làm người hâm mộ thất vọng khi họ mong đợi những phát minh đột phá. - Các tính năng AI của Apple, như Apple Intelligence, đã phải đối mặt với sự chỉ trích vì kém ấn tượng hơn so với các đối thủ cạnh tranh, mặc dù Apple có lịch sử cải tiến sản phẩm. - Sự nhấn mạnh mạnh mẽ của Apple vào hệ thống an toàn và bảo mật mang lại sự lạc quan cho những cải tiến trong tương lai về các sản phẩm AI của họ, mặc dù vẫn còn tranh cãi về việc liệu họ có đáp ứng được kỳ vọng của người dùng hay không.

## [Nhà kỹ sư ăn uống hiệu quả với 2,50 đô la mỗi ngày (2016)](https://futureboy.us/blog/twofifty.html)

- Người kỹ sư bắt đầu một thử thách kéo dài 46 ngày để chi tiêu dưới $2.50 mỗi ngày cho thực phẩm, ghi lại các bữa ăn, chi phí và các thí nghiệm nấu ăn. - Lấy cảm hứng từ các chương trình nấu ăn, anh đặt ra các quy tắc để đảm bảo sự vui vẻ, dinh dưỡng và chia sẻ, khám phá các công thức như bắp cải cuộn và mì ramen trong khi quản lý chi phí và giảm thiểu lãng phí. - Thí nghiệm bao gồm nấu ăn sáng tạo với các nguyên liệu hạn chế, sử dụng các kỹ thuật như ngâm muối và sous vide, và thử nghiệm với chất nhũ hóa, cuối cùng chia sẻ những hiểu biết về nấu ăn tiết kiệm chi phí.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42606773)

- Vào năm 2016, một kỹ sư đã thành công trong việc giảm chi phí thực phẩm hàng ngày xuống còn 2,50 đô la bằng cách mua số lượng lớn các mặt hàng chủ lực như gạo, đậu và yến mạch, đồng thời quản lý cẩn thận sản phẩm tươi để ngăn ngừa hư hỏng.
- Chiến lược bao gồm việc pha loãng thực phẩm đóng gói có hàm lượng natri cao và mua sắm tại các cửa hàng thân thiện với ngân sách, mặc dù nó có thể không bền vững hoặc đầy đủ dinh dưỡng theo thời gian.
- Những lựa chọn thay thế như mua sản phẩm giảm giá tại chợ nông sản hoặc sử dụng rau củ đông lạnh có thể mang lại sự tiện lợi và duy trì giá trị dinh dưỡng, nhưng đảm bảo lượng calo và protein đủ là điều quan trọng cho sức khỏe.

## [Giết bởi LLM](https://r0bk.github.io/killedbyllm/)

- "Killed by LLM" là một dự án ghi lại các tiêu chuẩn AI đã bị vượt qua bởi những tiến bộ của AI, thể hiện sự tiến bộ trong các lĩnh vực như lý luận, toán học và mã hóa. - Trang web, lấy cảm hứng từ "Killed by Google," cung cấp chi tiết về điểm số ban đầu và cuối cùng của các tiêu chuẩn và các mô hình AI đã vượt qua chúng, nhấn mạnh sự phát triển nhanh chóng của khả năng AI. - Thuật ngữ "Saturation" được sử dụng để mô tả các tiêu chuẩn không còn có thể đo lường hiệu quả khả năng tiên tiến của AI, và dự án mời gọi sự đóng góp để đảm bảo độ chính xác của dữ liệu.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42606231)

- Cuộc thảo luận tập trung vào Bài kiểm tra Turing và các cách diễn giải hiện đại của nó, đặc biệt liên quan đến AI và các Mô hình Ngôn ngữ Lớn (LLMs).
- Phiên bản hiện đại của Turing Test thường đơn giản hóa thách thức thành việc xác định xem đối tác trò chuyện có phải là con người hay không, điều mà các mô hình ngôn ngữ lớn (LLM) đôi khi có thể vượt qua bằng cách bắt chước người nói không phải là người bản xứ.
- Cuộc trò chuyện nêu bật những hạn chế của các tiêu chuẩn AI hiện tại và khả năng AI bị lạm dụng hoặc hiểu sai, đặt câu hỏi về thước đo thực sự của trí thông minh trong các hệ thống AI.

## [Justin Trudeau từ chức](https://www.bbc.com/news/live/clyjmy7vl64t)

- Đảng Tự do Canada đang bắt đầu quá trình lựa chọn lãnh đạo mới, như đã được thông báo bởi chủ tịch đảng Sachit Mehra.
- Justin Trudeau, được khen ngợi vì sự lãnh đạo kéo dài một thập kỷ và những nỗ lực trong việc tái thiết và làm cho đảng trở nên bao dung hơn, sẽ tiếp tục giữ vai trò của mình cho đến khi một người kế nhiệm được chọn.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42611730)

- Justin Trudeau đã thông báo kế hoạch từ chức Thủ tướng Canada, tiếp tục giữ chức vụ cho đến khi Đảng Tự do chọn được lãnh đạo mới.
- Quyết định của ông ấy được đưa ra sau khi có tỷ lệ ủng hộ thấp và áp lực từ nội bộ đảng, với những tranh cãi xoay quanh cách xử lý cuộc biểu tình của các tài xế xe tải và các vấn đề khác.
- Việc từ chức của Trudeau được coi là một nỗ lực chiến lược nhằm cho phép Đảng Tự do tái tổ chức trước một cuộc bầu cử có thể đầy thách thức, với khả năng chiến thắng của Đảng Bảo thủ.

## [Blog yêu thích năm 2024?](https://news.ycombinator.com/item?id=42604529)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42604529)

- Blog của Simon Willison được đánh giá cao nhờ nội dung sâu sắc về trí tuệ nhân tạo (AI) trong năm 2024.
- Những blog khác được khuyến nghị bao gồm Julia Evans, Fabien Sanglard và "One Useful Thing" của Ethan Mollick, mang đến những góc nhìn độc đáo và các chủ đề đa dạng.
- Đối với những người quan tâm đến kinh tế học, Noah Smith và Paul Krugman được đề xuất, trong khi Dynomight và Not Boring cung cấp sự kết hợp giữa nội dung công nghệ và phong cách sống.

## [Xuất bản lại trang web người hâm mộ Simpsons của tôi, hai mươi năm sau](https://www.bingeclock.com/blog/post/republishing-my-simpsons-fan-site-twenty-years-later)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42605707)

- Việc tái khởi động một trang web fan hâm mộ của Simpsons sau 20 năm đã gợi lên nỗi nhớ về thời kỳ đầu của internet, được đặc trưng bởi các trang web fan cá nhân và sự tự do sáng tạo. - Nhiều người nhớ lại những năm 90 và 2000 như một thời kỳ internet không bị kiểm soát và không thương mại hóa, trái ngược với bối cảnh ngày nay được quản lý và thương mại hóa nhiều hơn. - Một số trang web fan gốc vẫn tồn tại, như một lời nhắc nhở về niềm vui và sự sáng tạo khi tạo nội dung để thưởng thức thay vì lợi nhuận tài chính.

## [SrsRAN: Mã nguồn mở 4G/5G](https://github.com/srsran)

- Bộ phần mềm srsRAN là một tập hợp mã nguồn mở của các ứng dụng radio 4G và 5G được phát triển bởi SRS, được triển khai bằng C++ với các phụ thuộc tối thiểu, và chạy trên Linux với phần cứng tiêu chuẩn.
- Phần mềm này được cấp phép theo AGPLv3, là một giấy phép phần mềm tự do đảm bảo rằng phần mềm vẫn duy trì mã nguồn mở.
- Suite bao gồm một 5G RAN (Mạng Truy cập Vô tuyến) CU+DU (Đơn vị Trung tâm và Đơn vị Phân phối) với một ngăn xếp hoàn toàn gốc ORAN, và một bộ 4G cung cấp triển khai mạng đầy đủ cho Thiết bị Người dùng (UE), eNodeB (Nút B tiến hóa), và EPC (Lõi Gói Tiến hóa).

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42605201)

- SrsRAN là một sáng kiến mã nguồn mở cho phép người dùng tạo ra mạng 4G/5G của riêng họ bằng cách sử dụng phần mềm và phần cứng như Radio Định nghĩa Bằng Phần Mềm (SDR) và thẻ SIM trống.
- Đề án cung cấp một giải pháp thay thế cho các giải pháp Mạng Truy cập Vô tuyến (RAN) độc quyền, nhắm đến các công ty viễn thông và mang lại sự linh hoạt cho việc thử nghiệm, kết nối khẩn cấp và mục đích giáo dục.
- Người dùng nên nhận thức về những thách thức pháp lý và kỹ thuật tiềm ẩn, đặc biệt là liên quan đến cấp phép phổ tần, vì tính hợp pháp của việc thiết lập mạng cá nhân có sự khác biệt theo từng khu vực.

## [Quy định cho phép Wi-Fi 6 GHz](https://www.wi-fi.org/regulations-enabling-6-ghz-wi-fi)

- Vài quốc gia, bao gồm Argentina, Brazil, Canada và Hoa Kỳ, đã áp dụng toàn bộ dải tần 5925-7125 MHz để sử dụng.
- Liên minh Châu Âu đã thông qua một phần của dải tần này, cụ thể là 5925-6425 MHz, với trọng tâm là 5945-6425 MHz.
- Những quốc gia khác, như Andorra, Áo và Bỉ, đang xem xét việc áp dụng các phần cụ thể của phổ tần số, trong khi các quốc gia như Ai Cập, Oman và Tunisia vẫn đang đánh giá các lựa chọn của họ.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42606484)

- Cuộc tranh luận xoay quanh việc liệu băng tần 6 GHz nên được cấp phép cho 5G bởi các công ty viễn thông hay vẫn không cấp phép để sử dụng cho Wi-Fi, với những tác động đáng kể đến việc phân bổ phổ tần. - Băng tần 6 GHz được coi là giải pháp cho tình trạng tắc nghẽn trong các băng tần Wi-Fi hiện có, nhưng có sự do dự trong việc phân bổ thêm băng thông ISM (Công nghiệp, Khoa học và Y tế). - Các cuộc thảo luận cũng đề cập đến các khía cạnh kỹ thuật của Wi-Fi 7, chẳng hạn như tính khả dụng và khả năng tương thích của phần cứng, nhấn mạnh tác động rộng lớn hơn đến sự phát triển công nghệ không dây trong tương lai.

## [Tiền chưa cắt](https://www.usmint.gov/paper-currency/uncut-currency/)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42608155)

- Những tờ tiền chưa cắt từng bị lạm dụng bằng cách cắt chúng thành các mảnh lệch tâm và bán chúng như những tờ tiền lỗi, khiến Bộ Tài chính phải làm cho số sê-ri dễ nhận biết để ngăn chặn điều này.
- Đối với tờ 1 đô la, số sê-ri trên các tờ chưa cắt bắt đầu với 99, cho phép các nhà sưu tập xác minh tính xác thực khi mua "lỗi cắt sai đô la".
- Xưởng đúc tiền Mỹ bán các tờ tiền chưa cắt với giá cao hơn, và chúng rất phổ biến trong giới sưu tập vì tính mới lạ, thường được đóng khung hoặc tặng làm quà, mặc dù vẫn là tiền hợp pháp.

## [Quá trình phát triển của một trình chỉnh sửa mã cấu trúc](https://crowdhailer.me/2025-01-02/the-evolution-of-a-structural-code-editor/)

- Bài viết phác thảo sự phát triển của một trình chỉnh sửa cấu trúc cho ngôn ngữ lập trình eyg, trong đó xử lý mã như một cây cấu trúc để ngăn chặn lỗi cú pháp và cải thiện sự hiểu biết về mã.
- Ban đầu được xây dựng với Gleam và Svelte, trình chỉnh sửa hiện nay sử dụng Gleam và Lustre, với một phiên bản terminal bằng Go, và đã phát triển để đơn giản hóa Cây Cú pháp Trừu tượng (AST) nhằm cải thiện khả năng điều hướng.
- Phiên bản mới nhất có giao diện người dùng dựa trên menu và biểu tượng, nâng cao khả năng sử dụng trên các thiết bị, và khuyến khích phản hồi từ người dùng để cải thiện trải nghiệm lập trình.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42608923)

- Cuộc thảo luận tập trung vào các trình chỉnh sửa mã cấu trúc, xem mã như một cây cấu trúc, mang lại những lợi ích tiềm năng như loại bỏ lỗi cú pháp và cải thiện thông tin kiểu.
- Những thách thức đối với các biên tập viên cấu trúc bao gồm khả năng tương thích với các công cụ hiện có như Git và quản lý các trạng thái mã không hợp lệ trong quá trình chỉnh sửa.
- Hiện có sự quan tâm đến việc các trình chỉnh sửa cấu trúc có thể cải thiện khả năng tiếp cận và hiệu quả lập trình như thế nào, đặc biệt là trong các môi trường phi truyền thống như thiết bị di động, mặc dù vẫn còn những lo ngại về tính thực tiễn và tích hợp.

<head>
  <meta property="og:title" content="Doom, Trải nghiệm Phòng trưng bày" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Doom%2C%20Tr%E1%BA%A3i%20nghi%E1%BB%87m%20Ph%C3%B2ng%20tr%C6%B0ng%20b%C3%A0y&subheading=Th%E1%BB%A9%20Hai%2C%206%20th%C3%A1ng%201%2C%202025%3A%20T%C3%B3m%20t%E1%BA%AFt%20tin%20t%E1%BB%A9c%20v%E1%BB%81%20hacker" />
</head>
