---
slug: '/2025/01/08'
---

# 2025-01-08

## [Mắc lỗi mà các kỹ sư thường gặp trong các mã nguồn lớn đã được thiết lập](https://www.seangoedecke.com/large-established-codebases/)

- Việc làm việc trong các mã nguồn lớn, đã được thiết lập, thường với hàng triệu dòng mã và liên quan đến hàng trăm kỹ sư, đặt ra những thách thức đáng kể cho các kỹ sư phần mềm. - Một sai lầm phổ biến là sự không nhất quán, khi các kỹ sư bỏ qua các mẫu mã hiện có và triển khai các tính năng một cách cô lập, điều này có thể dẫn đến các vấn đề bảo trì và cản trở các cải tiến trong tương lai. - Để làm việc hiệu quả trong các mã nguồn lớn, các kỹ sư nên nghiên cứu các mẫu hiện có, hiểu tác động sản xuất của mã nguồn, cẩn thận với các phụ thuộc, và cẩn thận loại bỏ mã không cần thiết để duy trì chất lượng và giá trị.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42627227)

- Trong các mã nguồn lớn và đã được thiết lập, các kỹ sư thường gặp phải thách thức với sự không nhất quán và các thực hành không được ghi chép, đòi hỏi sự tập trung vào chất lượng mã cá nhân và tài liệu hóa. - Cân bằng giữa cải tiến và duy trì sự nhất quán cục bộ là chìa khóa, đặc biệt khi mã nguồn hiện tại không nhất quán, trong khi việc tham gia với đội ngũ rộng hơn có thể giúp điều chỉnh các thực hành. - Mục tiêu cuối cùng là nâng cao chức năng và khả năng bảo trì của mã nguồn, đòi hỏi sự thực dụng và thích ứng với các mẫu hiện có.

## [Liên kết email ma thuật/bi kịch: đừng biến chúng thành lựa chọn duy nhất](https://recyclebin.zip/posts/annoyinglinks/)

- Magic Links cung cấp phương thức đăng nhập không cần mật khẩu thông qua các liên kết email, mang lại bảo mật nâng cao nhưng có thể gây bất tiện do sự chậm trễ của email và việc sử dụng nhiều thiết bị.
- Họ có thể gây ra rủi ro bảo mật bằng cách khuyến khích người dùng truy cập email cá nhân trên thiết bị làm việc, nhấn mạnh sự cần thiết của các giải pháp thay thế như Mật khẩu Một lần (OTPs).
- Để cải thiện trải nghiệm người dùng, đặc biệt là đối với những người dùng am hiểu công nghệ, khóa truy cập được khuyến nghị như một lựa chọn linh hoạt và an toàn hơn.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42627453)

- Liên kết ma thuật, được sử dụng để xác thực, gặp phải vấn đề về độ tin cậy do các vấn đề email và có thể đẩy người dùng hướng tới sinh trắc học, điều này có thể bị ép buộc về mặt pháp lý không giống như mật khẩu. - Các khóa truy cập được đề xuất như một giải pháp thay thế an toàn và thân thiện với người dùng hơn so với liên kết ma thuật, nhưng việc áp dụng chúng vẫn đang diễn ra, với nhiều dịch vụ chưa thực hiện chúng. - Cuộc thảo luận về cân bằng giữa bảo mật và khả năng sử dụng trong các phương pháp xác thực vẫn đang diễn ra, nhấn mạnh những thách thức trong việc tìm kiếm một giải pháp tối ưu.

## [Giới thiệu về Hệ điều hành trong 1.000 dòng](https://operating-system-in-1000-lines.vercel.app/en)

- Bản sách hướng dẫn người đọc xây dựng một hệ điều hành nhỏ từ đầu, bao gồm các chức năng thiết yếu như chuyển đổi ngữ cảnh, phân trang và thao tác tệp trong C, tất cả trong khoảng 1.000 dòng mã.
- Điều này nhấn mạnh việc học các kỹ thuật gỡ lỗi mới, đặc biệt là đối với các thách thức như quá trình khởi động và phân trang, và cung cấp các ví dụ có thể tải xuống trên GitHub.
- Cuốn sách được cấp phép theo CC BY 4.0, với mã nguồn theo giấy phép MIT, và yêu cầu người đọc phải quen thuộc với ngôn ngữ C và môi trường giống UNIX như là điều kiện tiên quyết.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42631873)

- Cuốn sách "Hệ điều hành trong 1.000 dòng" hướng dẫn người đọc tạo ra một hệ điều hành từ đầu bằng bất kỳ ngôn ngữ lập trình nào, không chỉ giới hạn ở C.
- Cuốn sách nhấn mạnh các thành phần thiết yếu của một hệ điều hành, tránh xa cấu trúc truyền thống giống UNIX, và nhằm mục đích trở thành một dự án hấp dẫn và sáng tạo.
- Nó mời gọi sự đóng góp và phản hồi, cung cấp nội dung ở định dạng Markdown, và đóng vai trò như một nguồn tài nguyên quý giá để học tập và thử nghiệm phát triển hệ điều hành.

## [Phá khóa DKIM 512-bit với chi phí dưới 8 đô la trên đám mây](https://dmarcchecker.app/articles/crack-512-bit-dkim-rsa-key)

- Một nghiên cứu về các bản ghi SPF (Sender Policy Framework), DKIM (DomainKeys Identified Mail), và DMARC (Domain-based Message Authentication, Reporting, and Conformance) của 1 triệu trang web hàng đầu đã phát hiện hơn 1.700 khóa DKIM công khai ngắn hơn 1.024 bit, được coi là không an toàn. - Các nhà nghiên cứu đã thành công trong việc bẻ khóa một khóa DKIM 512 bit từ redfin.com bằng cách sử dụng Python và CADO-NFS với chi phí dưới 8 đô la trên một máy chủ đám mây, cho thấy sự dễ bị tổn thương của các khóa ngắn. - Nghiên cứu nhấn mạnh sự cần thiết cho các nhà cung cấp email từ chối các chữ ký DKIM với khóa ngắn hơn 1.024 bit, vì một số nhà cung cấp như Yahoo Mail, Mailfence, và Tuta đã chấp nhận chữ ký bị xâm phạm.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42633501)

- Việc bẻ khóa một khóa DKIM (DomainKeys Identified Mail) 512-bit hiện nay trở nên dễ dàng hơn, chỉ tốn chưa đến 8 đô la khi sử dụng các dịch vụ đám mây, điều này nhấn mạnh sự dễ bị tổn thương của các phương pháp mã hóa lỗi thời.
- Cuộc thảo luận nhấn mạnh sự cần thiết của các khóa DKIM mạnh hơn và những thách thức trong việc cân bằng giữa bảo mật và khả năng sử dụng, khi nhiều hệ thống vẫn dựa vào các khóa lỗi thời, gây ra những rủi ro bảo mật đáng kể.
- Cuộc trò chuyện nhấn mạnh những tác động rộng lớn hơn đối với bảo mật email và nhu cầu cấp thiết về các tiêu chuẩn cập nhật để bảo vệ chống lại các mối đe dọa đang phát triển.

## [Microsoft ngụy trang Bing thành Google để đánh lừa những người tìm kiếm không chú ý](https://www.pcworld.com/article/2568916/microsoft-disguises-bing-as-google-to-fool-inattentive-searchers.html)

- Microsoft được cho là đang thay đổi giao diện của Bing để giống với giao diện của Google, có thể khiến người dùng vô tình sử dụng Bing. - Chiến lược này nhấn mạnh những thách thức của Microsoft trong việc cạnh tranh với thị phần đáng kể của Google trong ngành công cụ tìm kiếm. - Các nhà phê bình cho rằng chiến thuật này có thể ưu tiên các mục tiêu kinh doanh của Microsoft hơn là cung cấp trải nghiệm người dùng chân thực.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42626431)

- Microsoft đang thay đổi giao diện của Bing để giống với Google khi người dùng tìm kiếm "Google" trên Bing, tận dụng sự nhận diện thương hiệu của Google.
- Chiến thuật này gây tranh cãi, với một số người coi đó là lừa dối và những người khác coi đó là một động thái chiến lược để giữ chân người dùng có thể không nhận ra sự khác biệt.
- Các chuyên gia pháp lý cho biết mặc dù Google có thể kiện, nhưng việc chứng minh sự lừa dối mà không có vi phạm nhãn hiệu rõ ràng sẽ rất khó khăn, điều này làm nổi bật chiến lược cạnh tranh của Microsoft trong thị trường công cụ tìm kiếm.

## [Thất nghiệp lần đầu tiên trong sự nghiệp của tôi, và hai lần trong một năm](https://dillonshook.com/laid-off/)

- Người viết chia sẻ kinh nghiệm bị sa thải hai lần trong một năm, nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì mối quan hệ tốt với các nhà tuyển dụng cũ và chuẩn bị cho việc tìm kiếm việc làm. - Các dấu hiệu chính của khả năng bị sa thải bao gồm thiếu tầm nhìn của công ty, sự phân tâm, mức độ sử dụng sản phẩm thấp và các cuộc họp công ty đột ngột, gợi ý rằng nhân viên nên cảnh giác. - Lời khuyên cho những người bị sa thải bao gồm cập nhật hồ sơ xin việc, nộp đơn xin trợ cấp thất nghiệp, tận dụng LinkedIn và mạng lưới quan hệ, hiểu mô hình kinh doanh và duy trì giá trị bản thân ngoài công việc.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42627567)

- Người tác giả, sau khi trải qua hai lần bị sa thải trong một năm, nhấn mạnh tầm quan trọng của việc sử dụng định dạng sơ yếu lý lịch đơn giản, tuyến tính để cải thiện tỷ lệ phản hồi từ Hệ thống Theo dõi Ứng viên (ATS). - ATS thường hiểu sai các định dạng sơ yếu lý lịch hiện đại, điều này có thể ảnh hưởng tiêu cực đến kết quả ứng tuyển; đơn giản hóa sơ yếu lý lịch và tập trung vào trách nhiệm công việc có thể giảm thiểu vấn đề này. - Mạng lưới quan hệ, duy trì mối quan hệ tốt và xây dựng bộ kỹ năng đa dạng là những chiến lược quan trọng để ổn định và bảo đảm sự nghiệp trong một thị trường việc làm đầy thách thức.

## [Con quay](https://www.mattkeeter.com/projects/fidget/)

- Fidget là một thư viện dựa trên Rust được thiết kế để xử lý các biểu thức toán học quy mô lớn, đặc biệt cho các bề mặt ẩn, vốn là các bề mặt nhỏ gọn và hỗ trợ các phép toán như hợp và giao. - Thư viện được cấu trúc thành ba lớp: giao diện (chuyển đổi kịch bản thành bytecode), backend (đánh giá biểu thức một cách hiệu quả), và các bản demo, với sự hỗ trợ cho SIMD (Single Instruction, Multiple Data) và phân biệt tự động. - Fidget hiện có sẵn công khai trên GitHub theo giấy phép MPL 2.0, với kế hoạch tương lai cho tích hợp GPU và cải thiện lưới, khuyến khích sự khám phá và phát triển bởi người dùng.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42634624)

- Fidget, một dự án của Matt Keeter, khám phá các lĩnh vực đa dạng của khoa học máy tính, bao gồm cấu trúc dữ liệu, thuật toán, trình biên dịch và đồ họa, tạo ra sự quan tâm cho các ứng dụng tiềm năng của nó trong các lĩnh vực như in 3D và CAD (Thiết kế có sự hỗ trợ của máy tính).
- Mặc dù không hỗ trợ xuất STEP (Tiêu chuẩn cho Trao đổi dữ liệu mô hình Sản phẩm) do sự khác biệt trong cách biểu diễn dữ liệu, Fidget cung cấp các chức năng khác và bao gồm các ràng buộc cho Rhai, một ngôn ngữ kịch bản cho Rust.
- Đề án đã truyền cảm hứng cho các sáng kiến mã hóa sáng tạo và các cuộc thảo luận, làm nổi bật tính linh hoạt và tiềm năng đổi mới của nó trong cộng đồng công nghệ.

## [Phục Hưng Servo: 2023-2024](https://blogs.igalia.com/mrego/servo-revival-2023-2024/)

- Igalia đã hồi sinh dự án Servo, một động cơ trình duyệt thử nghiệm ban đầu được tạo ra bởi Mozilla, bằng cách tiếp quản việc bảo trì vào tháng 1 năm 2023. - Tiến bộ đáng kể bao gồm nâng cấp các phụ thuộc, cải thiện tích hợp liên tục (CI) và công cụ, mở rộng hỗ trợ cộng đồng, và thêm hỗ trợ cho Android và OpenHarmony. - Dự án đã huy động được hơn 24.500 đô la tiền quyên góp, với các mục tiêu tương lai là trở thành động cơ web mặc định cho các ứng dụng Rust và phát triển một trình duyệt web đầy đủ tính năng, mặc dù gặp phải những thách thức như cạnh tranh và tài trợ.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42628414)

- Servo, một công cụ trình duyệt, đang trải qua sự hồi sinh với các bản cập nhật và hiện đang chấp nhận quyên góp thông qua Open Collective và các nhà tài trợ GitHub. - Igalia, một nhà đóng góp quan trọng cho Servo, cũng tham gia vào phát triển Chromium, nhấn mạnh tầm quan trọng của các công cụ trình duyệt đa dạng. - Mặc dù gặp phải những trở ngại trước đó, chẳng hạn như Mozilla ngừng phát triển, Servo vẫn hoạt động, với các cuộc thảo luận về lợi ích của việc viết lại bằng Rust và hy vọng cho nguồn tài trợ trong tương lai.

## [Một ngày trong cuộc sống của một nhóm lừa đảo qua giọng nói nổi tiếng](https://krebsonsecurity.com/2025/01/a-day-in-the-life-of-a-prolific-voice-phishing-crew/)

- Apple và Google đã đưa ra cảnh báo về các vụ lừa đảo qua điện thoại, tuy nhiên một nhóm có tên "Crypto Chameleon" đã lợi dụng dịch vụ của họ để thực hiện các cuộc tấn công lừa đảo, dẫn đến tổn thất tài chính đáng kể cho các nạn nhân như nhà đầu tư tiền điện tử Tony, người đã mất 4,7 triệu đô la.
- Nhóm lừa đảo sử dụng các phương pháp tinh vi, bao gồm các bộ công cụ lừa đảo bắt chước các trang xác thực và các cuộc gọi hỗ trợ giả mạo của Apple, với các vai trò như Người gọi, Người điều hành, Người rút tiền và Chủ sở hữu để thực hiện các vụ lừa đảo của họ.
- Mặc dù có những sự phản bội nội bộ, các nhóm tội phạm mạng này vẫn tiếp tục phát triển mạnh trên các nền tảng như Telegram và Discord, với trọng tâm là nhắm vào những cá nhân giàu có, đặc biệt là những người sở hữu tài sản tiền điện tử.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42629163)

- Một trạm xăng ở vùng nông thôn Ohio đã trở thành nạn nhân của một vụ lừa đảo qua điện thoại, trong đó kẻ lừa đảo giả mạo trạm xăng để yêu cầu thanh toán bằng thẻ tín dụng qua điện thoại bằng cách sử dụng ID người gọi giả. - Sự việc này nhấn mạnh khả năng gia tăng của các vụ lừa đảo như vậy với việc sử dụng các công cụ tự động hóa, nhấn mạnh sự cần thiết phải cải thiện các biện pháp an ninh. - Nhà báo an ninh mạng Brian Krebs, nổi tiếng với việc phát hiện các vụ lừa đảo trực tuyến, đã gặp khó khăn khi Akamai ngừng bảo vệ DDoS cho trang web của ông, khiến Google phải cung cấp hỗ trợ, làm nổi bật những thách thức an ninh mạng đang diễn ra.

## [Streets GL – 3D OpenStreetMap](https://streets.gl/#47.35245,8.50958,21.25,42.00,459.10)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42626964)

- Streets GL là một dự án OpenStreetMap 3D cho phép người dùng khám phá các bản đồ 3D chi tiết, mặc dù một số người dùng đã nhận thấy rằng dữ liệu OSM đã lỗi thời và một số tính năng, như cầu, gặp vấn đề.
- Người dùng đã đề xuất các cải tiến, bao gồm việc sử dụng Cloudflare để tải nhanh hơn, cập nhật dữ liệu tòa nhà và tích hợp dữ liệu độ cao để nâng cao trải nghiệm hình ảnh.
- Dự án hỗ trợ tải lên các tệp GPX và FIT cho các bản ghi GPS, cho phép tương tác với bản đồ thông qua điều khiển bàn phím và chuột.

## [Chào tạm biệt chơi game trên Windows? SteamOS chính thức mở rộng ra ngoài Steam Deck](https://arstechnica.com/gaming/2025/01/bye-bye-windows-gaming-steamos-officially-expands-past-the-steam-deck/)

- Lenovo Legion Go S sẽ là thiết bị không phải của Valve đầu tiên chính thức "Được hỗ trợ bởi SteamOS," cho thấy một sự chuyển đổi đáng kể từ Windows đối với các máy tính chơi game.
- Phiên bản SteamOS của thiết bị sẽ có giá phải chăng hơn, bắt đầu từ $500, so với phiên bản Windows có giá $730.
- Việc Valve lên kế hoạch phát hành phiên bản beta của SteamOS để cài đặt cá nhân có thể thách thức sự thống trị của Windows trong lĩnh vực chơi game trên PC, thúc đẩy một sự chuyển dịch rộng rãi hơn sang chơi game dựa trên Linux.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42633269)

- SteamOS đang mở rộng phạm vi của mình vượt ra ngoài Steam Deck, tự giới thiệu như một sự thay thế đáng tin cậy cho Windows đối với những người đam mê trò chơi.
- Việc sử dụng Proton, một lớp tương thích, cho phép hầu hết các trò chơi chạy hiệu quả trên Linux, mặc dù một số trò chơi nhiều người chơi với hệ thống chống gian lận ở cấp độ kernel có thể gặp vấn đề.
- Với các công cụ như Heroic và Lutris đơn giản hóa việc truy cập vào các trò chơi từ các nền tảng khác nhau, SteamOS mang lại trải nghiệm gọn gàng, giống như máy chơi game, có khả năng thách thức sự thống trị của Windows trong lĩnh vực trò chơi khi ngày càng nhiều thiết bị áp dụng nó.

<head>
  <meta property="og:title" content="Mắc lỗi mà các kỹ sư thường gặp trong các mã nguồn lớn đã được thiết lập" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=M%E1%BA%AFc%20l%E1%BB%97i%20m%C3%A0%20c%C3%A1c%20k%E1%BB%B9%20s%C6%B0%20th%C6%B0%E1%BB%9Dng%20g%E1%BA%B7p%20trong%20c%C3%A1c%20m%C3%A3%20ngu%E1%BB%93n%20l%E1%BB%9Bn%20%C4%91%C3%A3%20%C4%91%C6%B0%E1%BB%A3c%20thi%E1%BA%BFt%20l%E1%BA%ADp&subheading=Th%E1%BB%A9%20T%C6%B0%2C%208%20th%C3%A1ng%201%2C%202025%3A%20T%C3%B3m%20t%E1%BA%AFt%20tin%20t%E1%BB%A9c%20v%E1%BB%81%20hacker" />
</head>
