---
slug: '/2025/01/09'
---

# 2025-01-09

## [Tôi đã phải gỡ bỏ trang web trao đổi khóa học của mình hoặc bị đuổi học](https://www.linkedin.com/posts/jdkaim_github-jdkaimhuskyswap-huskyswap-project-activity-7282609173316415488-1jdb)

- JD Kaim, một sinh viên ngành khoa học máy tính, đã phát triển HuskySwap, một ứng dụng được thiết kế để tạo điều kiện cho việc trao đổi chỗ học giữa các sinh viên tại Đại học Washington. - Mặc dù ban đầu ứng dụng này được tạo ra như một dự án lớp học, Kaim đã nhận được "Thông báo vi phạm" từ trường đại học khi cố gắng tích hợp ứng dụng với hệ thống đăng ký chính thức. - Tình huống này đã tạo ra những phản ứng trái chiều, với một số người chỉ trích hành động của trường đại học và những người khác thì ủng hộ và đưa ra lời khuyên cho Kaim, người vẫn lạc quan về những nỗ lực và triển vọng công việc trong tương lai.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42638626)

- Theo yêu cầu từ trường đại học của mình, Đại học Washington (UW), người tạo ra một trang web trao đổi khóa học đã buộc phải đóng cửa trang web sau khi nhận được tối hậu thư đe dọa đuổi học. - Mặc dù đã tuân thủ, trường đại học vẫn đặt một lệnh giữ trên tài khoản của sinh viên, ngăn chặn việc đăng ký cho quý cuối cùng trừ khi họ phát triển một giải pháp tương tự cho trường mà không được trả công. - Sinh viên cảm thấy tình huống này làm mất tinh thần và đang tìm kiếm một giải pháp công bằng từ lãnh đạo UW, đồng thời cũng đang xem xét tư vấn pháp lý.

## [Thông tin tài khoản của Luigi Mangione đã được đổi tên trên Stack Overflow](https://substack.evancarroll.com/p/the-erasure-of-luigi-mangione)

- Evan Carroll nhấn mạnh việc xóa bỏ danh tính của Luigi Mangione trên Stack Overflow, nơi tài khoản của anh ta bị đổi tên thành 'user4616250' mà không có lý do rõ ràng, gây ra lo ngại về việc ghi nhận tác giả theo giấy phép Creative Commons.
- Cuộc điều tra của Carroll về vấn đề này đã dẫn đến lệnh cấm kéo dài một năm từ Stack Exchange, mà ông cho là mang tính trả đũa, trái ngược với các nền tảng khác như GitHub và LinkedIn, nơi không xóa Mangione.
- Vấn đề này nhấn mạnh lập trường độc đáo của Stack Exchange và kêu gọi đối xử công bằng với Mangione, người chưa bị kết tội bất kỳ tội danh nào.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42642089)

- Việc tài khoản Stack Overflow của Luigi Mangione bị đổi tên đã dẫn đến các cuộc thảo luận về quyền kiểm duyệt và quyền ghi nhận trên nền tảng này.
- Những người chỉ trích cho rằng việc xóa tên của ông có thể vi phạm giấy phép Creative Commons Attribution-ShareAlike (CC-BY-SA), yêu cầu phải ghi công đúng cách.
- Cuộc tranh luận mở rộng đến những lo ngại rộng lớn hơn về sự kiểm soát của các tập đoàn đối với nội dung của người dùng và những tác động của các thực hành kiểm duyệt đối với quyền cá nhân và công lý xã hội.

## [Bạn không phải trả mức tăng giá của Microsoft 365](https://www.consumer.org.nz/articles/you-don-t-have-to-pay-the-microsoft-365-price-increase)

- Microsoft 365 đã tăng giá đăng ký lên khoảng 40%, viện dẫn việc tích hợp công cụ AI của mình, Copilot, mặc dù để truy cập đầy đủ vào Copilot cần một gói đăng ký bổ sung. - Khách hàng có thể tránh việc tăng giá bằng cách chọn gói "Microsoft 365 Classic" ẩn, giữ nguyên mức giá cũ nhưng không được quảng cáo công khai. - Tình huống này làm nổi bật việc sử dụng "mô hình tối," nơi giao diện người dùng được thiết kế để thao túng lựa chọn của người tiêu dùng, làm dấy lên những lo ngại về đạo đức liên quan đến tính minh bạch và quyền lợi người tiêu dùng.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42640180)

- Việc tăng giá của Microsoft 365 đã khiến người dùng tìm kiếm các lựa chọn thay thế, chẳng hạn như các phiên bản cũ hơn như Office 2010 hoặc các dịch vụ miễn phí như Google Docs, do lo ngại về việc phải trả phí hàng tháng cho phần mềm với chi phí tái diễn tối thiểu. - Các doanh nghiệp thường cảm thấy bị buộc phải gắn bó với phần mềm dưới dạng dịch vụ (SaaS) như Microsoft 365 để đảm bảo tích hợp và liên tục, mặc dù chi phí cao, trong khi một số cân nhắc việc tự lưu trữ, điều này có thể tốn kém và rủi ro. - Microsoft cung cấp tùy chọn mua một lần cho Office 2024, giới hạn cho một PC, thu hút những người không muốn cam kết với mô hình đăng ký.

## [Cháy rừng ở LA buộc hàng ngàn người phải sơ tán, NASA JPL đóng cửa](https://www.theregister.com/2025/01/08/los_angeles_fires_jpl/)

- Cháy rừng ở Quận Los Angeles đã dẫn đến việc sơ tán 70.000 người và mất điện ảnh hưởng đến 400.000 cư dân, với hơn 1.000 công trình bị phá hủy và hai người thiệt mạng. - Thống đốc California Gavin Newsom đã tuyên bố tình trạng khẩn cấp, triển khai Vệ binh Quốc gia và lính cứu hỏa, bao gồm cả tù nhân, để giải quyết khủng hoảng. - Phòng Thí nghiệm Sức đẩy Phản lực của NASA (JPL) đang bị đe dọa, với các biện pháp khẩn cấp được thực hiện và kế hoạch dự phòng để chuyển điều khiển sứ mệnh Sao Hỏa nếu cần thiết.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42638735)

- Cháy rừng ở Los Angeles đã dẫn đến việc sơ tán hàng loạt và đóng cửa Phòng Thí nghiệm Sức đẩy Phản lực của NASA (JPL), nhấn mạnh mức độ nghiêm trọng của tình hình.
- Những cơn gió mạnh đang làm phức tạp thêm nỗ lực chữa cháy, và có những lo ngại về việc cắt giảm ngân sách cho sở cứu hỏa, điều này có thể ảnh hưởng đến khả năng ứng phó.
- Bằng cách quyên góp và hỗ trợ, cộng đồng đang tích cực giúp đỡ những người bị ảnh hưởng bởi các vụ cháy, thể hiện sự đoàn kết trước thảm họa.

## [Một trò chơi Tetris có thể chơi được bên trong một tệp PDF](https://th0mas.nl/downloads/pdftris.pdf)

- Những công cụ PDF của trình duyệt máy tính để bàn hiện đại, như PDFium và PDF.js, có thể hỗ trợ JavaScript với khả năng nhập/xuất đủ để tạo ra các trò chơi đơn giản như Tetris.
- Đề án này thể hiện tính đa dạng của việc lập trình PDF bằng cách sử dụng các trường chú thích cho các điểm ảnh đơn sắc và một hộp nhập liệu văn bản cho đầu vào từ bàn phím, mặc dù có một số hạn chế.
- PDF có sẵn ở định dạng ASCII, cho phép người dùng mở nó trong trình soạn thảo văn bản hoặc xem mã nguồn trên GitHub.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42645218)

- Một trò chơi Tetris đã được phát triển trong một tệp PDF sử dụng JavaScript, thể hiện khả năng của các công cụ PDF hiện đại như PDFium và PDF.js. - Trò chơi sử dụng các trường chú thích để hiển thị pixel và nhập văn bản để điều khiển, nhưng không hoạt động khi in ra hoặc trong một số trình xem PDF như Evince. - Dự án này cho thấy sự linh hoạt của việc lập trình trong PDF, đồng thời cũng nêu lên những lo ngại về bảo mật khi thực thi mã trong PDF; mã nguồn có thể truy cập trên GitHub.

## [Salesforce sẽ không tuyển thêm kỹ sư phần mềm nào vào năm 2025, theo Marc Benioff](https://www.salesforceben.com/salesforce-will-hire-no-more-software-engineers-in-2025-says-marc-benioff/)

- Salesforce có kế hoạch ngừng tuyển dụng thêm kỹ sư phần mềm vào năm 2025, cho rằng sự gia tăng năng suất 30% là nhờ vào những tiến bộ của AI, theo lời CEO Marc Benioff. - Công ty sẽ tập trung vào sản phẩm AI của mình, Agentforce, và tăng cường tuyển dụng nhân viên bán hàng để truyền đạt giá trị của AI đến khách hàng. - Mặc dù gần đây đã có các đợt sa thải do tuyển dụng quá mức trong thời kỳ đại dịch, Benioff dự đoán công ty sẽ phát triển trong năm năm tới, với các sự kiện sắp tới như Japan Dreamin’ và Architect Dreamin’ đang trên đà diễn ra.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42639417)

- Giám đốc điều hành Salesforce, Marc Benioff, đã thông báo về việc đóng băng tuyển dụng cho các kỹ sư phần mềm vào năm 2025, tập trung vào năng suất được thúc đẩy bởi AI và kiểm soát chi phí.
- Quyết định này theo sau việc đóng băng tuyển dụng và sa thải nhân viên vào đầu năm 2023, bị ảnh hưởng bởi áp lực từ cổ đông, và được coi là một chiến lược tiếp thị cho các sản phẩm AI của Salesforce.
- Mặc dù có những tuyên bố về việc tăng năng suất 30% nhờ AI, sự hoài nghi vẫn tồn tại, và Salesforce dự định mở rộng đội ngũ bán hàng của mình để quảng bá các sản phẩm AI, đặt ra câu hỏi về vai trò của AI trong việc thay thế công việc của con người.

## [Steve Langasek, một trong những nhân vật hàng đầu của Ubuntu Linux, đã qua đời](https://thenewstack.io/steve-langasek-one-of-ubuntu-linuxs-leading-lights-has-died/)

- Steve Langasek, một cộng tác viên nổi bật trong cộng đồng Linux, đặc biệt là Debian và Ubuntu, đã qua đời vào ngày 1 tháng 1 năm 2025, ở tuổi 45. - Langasek được biết đến với những đóng góp quan trọng trong quản trị hệ thống, phát triển phần mềm và bảo trì gói, ảnh hưởng đến các dự án như Linux-PAM, Samba và OpenLDAP. - Khả năng lãnh đạo, hướng dẫn và sự cống hiến của ông đối với các nguyên tắc mã nguồn mở được đánh giá cao, với những nhân vật nổi tiếng như Mark Shuttleworth và Dustin Kirkland ca ngợi sự hiểu biết kỹ thuật và tinh thần của ông.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42639563)

- Steve Langasek, một người đóng góp nổi bật cho Ubuntu Linux và Debian, đã qua đời ở tuổi 45 do ung thư đại tràng giai đoạn 4. - Sự ra đi của ông đã khởi đầu các cuộc thảo luận về tầm quan trọng cấp thiết của việc tầm soát y tế sớm và những khó khăn trong việc tiếp cận chúng. - Cộng đồng công nghệ nhớ đến ông vì kiến thức sâu rộng và tính cách hỗ trợ của ông.

## [Trình trực quan hóa bản thiết kế Factorio](https://github.com/piebro/factorio-blueprint-visualizer)

- Một trang web mới đã được phát triển để trực quan hóa các bản thiết kế Factorio bằng đồ họa vector (SVG), cho phép người dùng nhập và chỉnh sửa các bản thiết kế một cách nghệ thuật. - Công cụ này hỗ trợ Factorio 2.0 và Factorio: Space Age, với hiệu suất được cải thiện sau khi được chuyển từ Python sang JavaScript. - Người dùng có thể điều chỉnh cài đặt vẽ và sử dụng công cụ này để tạo hình ảnh từ văn bản hoặc vẽ bằng bút, với sự đóng góp và phản hồi được khuyến khích.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42644168)

- Trang web do người hâm mộ tạo ra, Factorio Blueprint Visualizer, đã được cập nhật để hỗ trợ Factorio 2.0 và DLC Space Age, cho phép người dùng thay đổi kiểu vẽ.
- Đề án đã được viết lại từ Python sang JavaScript để cải thiện hiệu suất, và người tạo ra nó sẵn sàng nhận phản hồi về lỗi và ý tưởng tính năng.
- Trong khi trình hiển thị không hỗ trợ mod một cách tự nhiên, nó có thể được tùy chỉnh bằng cách thêm các tòa nhà mod, và cộng đồng vẫn tích cực tham gia với trò chơi.

<head>
  <meta property="og:title" content="Tôi đã phải gỡ bỏ trang web trao đổi khóa học của mình hoặc bị đuổi học" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=T%C3%B4i%20%C4%91%C3%A3%20ph%E1%BA%A3i%20g%E1%BB%A1%20b%E1%BB%8F%20trang%20web%20trao%20%C4%91%E1%BB%95i%20kh%C3%B3a%20h%E1%BB%8Dc%20c%E1%BB%A7a%20m%C3%ACnh%20ho%E1%BA%B7c%20b%E1%BB%8B%20%C4%91u%E1%BB%95i%20h%E1%BB%8Dc&subheading=Th%E1%BB%A9%20N%C4%83m%2C%209%20th%C3%A1ng%201%2C%202025%3A%20T%C3%B3m%20t%E1%BA%AFt%20tin%20t%E1%BB%A9c%20v%E1%BB%81%20hacker" />
</head>
