---
slug: '/2025/01/10'
---

# 2025-01-10

## [Tôi đã có một siêu năng lực mới](https://danielwirtz.com/blog/spot-the-difference-superpower)

- Một người dùng Reddit đã phát hiện ra một kỹ thuật để dễ dàng nhận ra sự khác biệt trong các câu đố 'tìm điểm khác biệt' bằng cách nheo mắt để tạo ra một hình ảnh thứ ba lung linh.
- Phương pháp này cho phép sự khác biệt trở nên rõ ràng hơn, và người dùng cảm thấy như đang có được một kỹ năng mới hoặc "siêu năng lực" sau khi thực hành.
- Người dùng đã chia sẻ kỹ thuật này với những người khác, khuyến khích họ thử bằng cách tập trung vào hình ảnh ở giữa được tạo ra khi họ nheo mắt.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42655870)

- Một kỹ thuật để phát hiện sự khác biệt giữa hai hình ảnh bằng cách bắt chéo mắt, tương tự như xem ảnh nổi, đã được sử dụng để giành điểm cao trong máy chơi game và một phiếu uống miễn phí tại quầy bar.
- Phương pháp này làm nổi bật sự khác biệt như những khu vực lung linh hoặc không ổn định, khơi dậy các cuộc thảo luận về ứng dụng và thách thức của nó, bao gồm căng thẳng mắt và khó khăn về thị lực.
- Cuộc trò chuyện mở rộng sang các chủ đề liên quan như tầm nhìn lập thể và việc sử dụng các kỹ thuật tương tự trong các lĩnh vực khác nhau.

## [Trực quan hóa tất cả các ISBN](https://annas-archive.org/blog/all-isbns.html)

- Anna's Archive, thư viện mở lớn nhất, đã trực quan hóa tất cả các ISBN để theo dõi tiến trình sao lưu sách, cho thấy rằng chỉ có 16% sách được sao lưu cho đến nay.
- Một phần thưởng trị giá 10.000 đô la được đưa ra để cải thiện khả năng thu phóng, tính tương tác và khả năng sử dụng của hình ảnh hóa, với giải thưởng cho ba bài nộp hàng đầu, và tất cả mã phải là mã nguồn mở.
- Đây là một sáng kiến quan trọng để bảo tồn các cuốn sách hiếm, vì Anna's Archive nắm giữ bộ sưu tập metadata sách mở lớn nhất.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42652577)

- Cuộc thảo luận trên Hacker News xoay quanh việc trực quan hóa ISBNs (Mã số sách tiêu chuẩn quốc tế) từ Anna's Archive, với các đề xuất như sử dụng Đường cong Hilbert để cải thiện việc biểu diễn dữ liệu.
- Người dùng tranh luận về hiệu quả của ISBN trong việc trực quan hóa dữ liệu phân cấp, đề xuất các phương án thay thế như hệ thống Thư viện Quốc hội.
- Cuộc trò chuyện cũng đề cập đến tính hợp pháp và đạo đức của Anna's Archive, nơi lưu trữ tài liệu có bản quyền, và việc sử dụng tiền điện tử Monero cho tiền thưởng do lo ngại về quyền riêng tư.

## [Dự đoán Bảng điểm, ngày 01 tháng 01 năm 2025](https://rodneybrooks.com/predictions-scorecard-2025-january-01/)

- Người viết cung cấp bản cập nhật hàng năm về các dự đoán được đưa ra vào năm 2018 về xe tự lái, robot, AI, học máy và du hành vũ trụ của con người, với kế hoạch đưa ra các dự đoán mới cho giai đoạn 2026-2036.
- Mặc dù có những phát triển đáng kể trong AI và xe tự lái vào năm 2024, nhưng khả năng tự động hoàn toàn và việc thay thế công việc của con người bằng AI vẫn còn xa vời, với việc giám sát từ xa của con người vẫn cần thiết cho xe tự lái.
- Tiến bộ trong chuyến bay không gian của con người diễn ra chậm, với Starship của SpaceX và Artemis của NASA đang đối mặt với sự chậm trễ, trong khi New Glenn của Blue Origin đang tiến gần đến việc phóng, và du lịch dưới quỹ đạo cho thấy tiến bộ hạn chế.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42651275)

- Theo bài báo, Rodney Brooks đưa ra những dự đoán về AI và robot, đặc biệt tập trung vào xe tự lái và những tiến bộ của AI. - Các nhà phê bình cho rằng dự đoán của Brooks mơ hồ và tự mãn, đặc biệt là về công nghệ xe tự lái của Waymo, mà một số người cho rằng chưa hoàn toàn tự động do có sự can thiệp của con người. - Brooks nhằm mục đích giảm bớt sự thổi phồng xung quanh AI và robot bằng cách nêu bật các mốc thời gian và thách thức thực tế, trong khi cuộc thảo luận cũng xem xét tính khả thi về mặt kinh tế của công nghệ xe tự lái và tác động của nó đến việc làm.

<head>
  <meta property="og:title" content="Tôi đã có một siêu năng lực mới" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=T%C3%B4i%20%C4%91%C3%A3%20c%C3%B3%20m%E1%BB%99t%20si%C3%AAu%20n%C4%83ng%20l%E1%BB%B1c%20m%E1%BB%9Bi&subheading=Th%E1%BB%A9%20S%C3%A1u%2C%2010%20th%C3%A1ng%201%2C%202025%3A%20T%C3%B3m%20t%E1%BA%AFt%20tin%20t%E1%BB%A9c%20v%E1%BB%81%20hacker" />
</head>
