---
slug: '/2025/01/12'
---

# 2025-01-12

## [Đừng cố gắng sắp xếp một cuộc gọi với tôi](https://matduggan.com/stop-trying-to-schedule-a-call-with-me/)

- Thử nghiệm dịch vụ mới thường dẫn đến các cuộc theo dõi liên tục và email tiếp thị, biến việc tiếp cận ban đầu thành những lời chào hàng không ngừng nghỉ.
- Quy trình bán hàng thường tẻ nhạt và tốn nhiều thời gian, đặc biệt là trong các công ty lớn, với các sản phẩm thường không đáp ứng được kỳ vọng và cung cấp hỗ trợ hạn chế.
- Khách hàng thường chuyển sang các lựa chọn thay thế mã nguồn mở tốt hơn, dẫn đến việc rời bỏ dịch vụ ban đầu một cách âm thầm mặc dù đã có những nỗ lực giữ chân.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42669754)

- Chủ sở hữu các công ty khởi nghiệp nhỏ gặp phải thách thức khi làm việc với các doanh nghiệp lớn, chẳng hạn như các buổi trình diễn không cần thiết, so sánh giá cả và quy trình mua sắm kéo dài, dẫn đến chi phí tăng cao cho các doanh nghiệp lớn. - Quá trình bán hàng thường không hiệu quả, liên quan đến các cuộc họp không cần thiết và các chiến thuật gây khó chịu, nhấn mạnh nhu cầu về sự minh bạch, giao tiếp thẳng thắn và các lựa chọn linh hoạt. - Một cách tiếp cận thành công bao gồm việc tạo ra một dịch vụ dễ tích hợp, làm hài lòng khách hàng và cung cấp một mô hình định giá đơn giản, mặc dù có những vấn đề phổ biến như tài liệu không được đọc và các chiến thuật bán hàng phi đạo đức.

## [Kenney.nl: Tài Nguyên Trò Chơi Miễn Phí](https://www.kenney.nl/)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42671472)

- Kenney.nl nổi tiếng với việc cung cấp các tài sản trò chơi chất lượng cao, miễn phí, đặc biệt hữu ích cho phát triển trò chơi và tạo nguyên mẫu nhanh chóng.
- Theo thời gian, nền tảng này đã thu hút được một lượng người theo dõi đông đảo, giúp Kenney được đặt biệt danh là "Asset Jesus" nhờ những đóng góp của anh cho cộng đồng phát triển trò chơi.
- Những nguồn tài nguyên bổ sung cho tài sản trò chơi miễn phí bao gồm OpenGameArt.org và Itch.io, trong khi nhạc miễn phí bản quyền có thể được tìm thấy từ các nghệ sĩ như Kevin MacLeod và Heatly Bros.

## [Minh họa Hướng dẫn về Tiến sĩ](https://matt.might.net/articles/phd-school-in-pictures/?_nospa=true)

- Một hướng dẫn minh họa được sử dụng để giải thích cho các sinh viên tiến sĩ mới cách mà một tiến sĩ mở rộng ranh giới của tri thức nhân loại, được biểu tượng hóa như một vết lõm nhỏ.
- Tiền thu được từ hướng dẫn in ấn hỗ trợ nghiên cứu về các rối loạn di truyền, được thúc đẩy bởi mối liên hệ cá nhân của tác giả với tình trạng hiếm gặp của con trai mình.
- Được cấp phép theo Creative Commons, hướng dẫn cho phép chia sẻ với điều kiện ghi nhận nguồn và có sẵn bằng nhiều ngôn ngữ.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42671512)

- Bản Hướng Dẫn Minh Họa Về Tiến Sĩ của Matt Might nhấn mạnh tầm quan trọng của việc theo đuổi một vấn đề mà bạn yêu thích và hành trình không ngừng tìm kiếm tri thức trong quá trình làm Tiến sĩ.
- Cuộc thảo luận đề cập đến những thách thức trong học thuật, chẳng hạn như áp lực phải công bố và nguy cơ ưu tiên số lượng hơn chất lượng trong nghiên cứu.
- Cuốn hướng dẫn nêu bật giá trị của trải nghiệm Tiến sĩ đối với sự phát triển cá nhân và cơ hội nghề nghiệp, nhấn mạnh tầm quan trọng của việc chọn đúng người hướng dẫn và khám phá công việc liên ngành.

## [Vì sao tôi chọn Common Lisp](https://blog.djhaskin.com/blog/why-i-chose-common-lisp/)

- Người viết đã chuyển từ Clojure sang Common Lisp do sự thất vọng với thời gian khởi động chậm của Clojure cho các ứng dụng giao diện dòng lệnh (CLI) và cảm nhận rằng cộng đồng không quan tâm đến vấn đề này.
- Common Lisp được chọn vì khả năng tạo ra các tệp thực thi độc lập khởi động nhanh, tương thích với trình soạn thảo văn bản Vim, hỗ trợ trên Windows, Mac và Linux, cùng với cộng đồng và hệ sinh thái mạnh mẽ của nó.
- Người viết chia sẻ kinh nghiệm của họ để hỗ trợ người mới trong việc hiểu lợi ích của Common Lisp và cách họ thích nghi để sử dụng nó một cách hiệu quả.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42671105)

- Người viết nhấn mạnh hệ thống động của Common Lisp, cho phép giải quyết vấn đề ngay cả khi không có mã nguồn gốc, thể hiện tính linh hoạt và độ bền vững của nó.
- SBCL, một triển khai của Common Lisp, được khen ngợi vì khả năng giải quyết vấn đề nhanh chóng, ngay cả trong các tình huống mà mã nguồn không có sẵn.
- Cuộc thảo luận cũng đề cập đến tầm quan trọng và những hạn chế của việc kiểm soát phiên bản, đặc biệt là khi kho lưu trữ bị mất, và bao gồm các so sánh giữa Lisp với các ngôn ngữ như Clojure và Julia.

## [Những người sáng lập AI sẽ học được bài học cay đắng](https://lukaspetersson.com/blog/2025/bitter-vertical/)

- Trong lịch sử, các phương pháp AI tổng quát đã vượt trội hơn so với các phương pháp chuyên biệt, như đã thấy trong các lĩnh vực như nhận dạng giọng nói và thị giác máy tính. - "Bài học cay đắng" của Richard Sutton nhấn mạnh rằng các phương pháp tổng quát sử dụng tính toán hiệu quả hơn so với những phương pháp dựa vào kiến thức chuyên môn của con người. - Bài viết gợi ý rằng các nhà sáng lập AI nên tập trung vào việc tạo ra các sản phẩm tận dụng sự cải tiến của mô hình hơn là bù đắp cho những hạn chế hiện tại của mô hình, vì đây là một chiến lược bền vững hơn.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42672790)

- Khởi nghiệp AI gặp phải thách thức cơ bản trong việc cung cấp ngữ cảnh, vì các hệ thống AI cần thông tin và các bước cụ thể để hoạt động hiệu quả. - Các công ty khởi nghiệp AI thành công có thể sẽ tập trung vào các quy trình ETL (Trích xuất, Biến đổi, Tải) để cung cấp ngữ cảnh cần thiết, nhấn mạnh tầm quan trọng của dữ liệu đào tạo và khả năng tìm kiếm. - Ngành công nghiệp AI có thể phát triển tương tự như ngành điện thoại thông minh, với các công ty lớn chiếm ưu thế do sở hữu dữ liệu, nhưng các công ty khởi nghiệp có thể thành công bằng cách phát triển các mô hình chuyên biệt theo lĩnh vực và quản lý tích hợp hệ thống phức tạp và quản lý dữ liệu.

## [Aaron Swartz và Sam Altman](https://journa.host/@jeremiak/113811327999722586)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42671427)

- Aaron Swartz là một thiên tài kỹ thuật và nhà hoạt động nổi tiếng, đã đóng góp cho các dự án như RSS, Markdown và Creative Commons, nhưng đã đối mặt với những thách thức pháp lý vì tải xuống các bài báo học thuật từ JSTOR.
- Đoạn viết so sánh hoạt động của Swartz với thành công trong kinh doanh của Sam Altman tại OpenAI, đặt ra những câu hỏi về tính hợp pháp và đạo đức trong ngành công nghệ.
- Cuộc thảo luận nêu bật các quan điểm khác nhau về những đóng góp tích cực của cả hai cá nhân đối với văn hóa công nghệ và sự chênh lệch trong việc xử lý pháp lý giữa cá nhân và tập đoàn.

## [Những điều rõ ràng mà C nên làm](https://www.digitalmars.com/articles/Cobvious.html)

- Theo cộng đồng Dlang, một trình biên dịch C đã được tích hợp vào trình biên dịch D, được gọi là ImportC, nhằm giải quyết các vấn đề chưa được giải quyết trong C tiêu chuẩn, hiện tại là C23. - ImportC cho phép các hàm được thực thi tại thời gian biên dịch, tạo điều kiện cho việc kiểm thử đơn vị tại thời gian biên dịch mà không cần các bản dựng riêng biệt. - Nó cũng hỗ trợ tham chiếu trước và nhập các khai báo mà không cần các tệp .h, đơn giản hóa quá trình phát triển.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42669637)

- Trong ngôn ngữ C, các tệp tiêu đề phân biệt giữa giao diện công cộng và giao diện riêng tư, được một số nhà phát triển đánh giá cao vì sự đơn giản và dễ sử dụng. - Các công cụ hiện đại như `cargo doc` của Rust cung cấp quản lý hiệu quả tài liệu và giao diện mà không cần sao chép mã, thu hút những người khác. - Việc lựa chọn giữa các phương pháp này thường phụ thuộc vào sở thích cá nhân, nhu cầu dự án và quy trình làm việc của nhóm.

## [Những bầu trời tối nhất và trong nhất thế giới đang bị đe dọa bởi dự án công nghiệp khổng lồ](https://www.eso.org/public/news/eso2501/)

- Đài quan sát phía Nam châu Âu (ESO) lo ngại về một khu phức hợp công nghiệp được đề xuất bởi AES Andes gần Đài quan sát Paranal ở Chile, có thể gây ô nhiễm ánh sáng ảnh hưởng đến nghiên cứu thiên văn. - Đài quan sát Paranal rất quan trọng cho các dự án như Kính viễn vọng Cực lớn (ELT), nhấn mạnh tầm quan trọng của việc bảo vệ bầu trời tối. - ESO đang vận động cho việc di dời dự án công nghiệp để bảo vệ môi trường của đài quan sát.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42668953)

- Siêu dự án công nghiệp tại Chile, do AES Andes dẫn đầu, nhằm sản xuất hydro, điện và amoniac bằng cách sử dụng năng lượng gió và mặt trời, có khả năng ảnh hưởng đến bầu trời tối nhất và trong nhất thế giới.
- Những nhà phê bình bày tỏ lo ngại rằng dự án, nằm gần một địa điểm kính viễn vọng quan trọng, có thể cản trở các quan sát thiên văn, gây ra cuộc tranh luận về việc có nên di dời dự án hay không.
- Thực trạng này nhấn mạnh mâu thuẫn giữa phát triển công nghiệp và bảo tồn các nguồn tài nguyên thiên nhiên độc đáo, với một số người ủng hộ lợi ích kinh tế trong khi những người khác ưu tiên bảo vệ môi trường.

## [Bad Apple nhưng đó là 6.500 regex mà tôi tìm kiếm trong Vim](https://eieio.games/blog/bad-apple-with-regex-in-vim/)

- Một video "Bad Apple" đã được tái tạo trong trình soạn thảo văn bản Vim bằng cách sử dụng các truy vấn tìm kiếm, với mỗi khung hình trong số 6.500 khung hình được biểu diễn dưới dạng lưới 120x90 của các chữ số nhị phân.
- Python đã được sử dụng để xử lý các khung hình, và nhiều thuật toán khác nhau đã được thử nghiệm để tối ưu hóa các chuỗi tìm kiếm nhằm cải thiện hiệu suất trong Vim.
- Theo dự án là một thí nghiệm sáng tạo được thực hiện tại The Recurse Center, trình diễn việc sử dụng các macro của Vim để phát video bằng cách lặp qua các mẫu tìm kiếm.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42674116)

- Việc sử dụng 6.500 biểu thức chính quy (regexes) trong Vim để tạo hoạt hình "Bad Apple" đã khởi xướng một cuộc thảo luận sôi nổi, thể hiện sự sáng tạo và kỹ năng kỹ thuật.
- Những người tham gia đã chia sẻ các dự án tương tự, chẳng hạn như chạy "Bad Apple" trên hệ thống giải trí Nintendo (NES) và sử dụng các macro Vim, nhấn mạnh những thách thức về thuật toán và các bản trình diễn công nghệ.
- Cuộc trò chuyện cũng khám phá tác động văn hóa của "Bad Apple" và bao gồm các cuộc tranh luận về nội dung của các trò chơi Touhou, phản ánh những ý kiến và sở thích đa dạng.

## [Adobe Lightroom đã thêm tính năng AI Remove vào bức ảnh chim đang bay với một đồng Bitcoin.](https://bsky.app/profile/matthewraifman.bsky.social/post/3lfaqbygva22j)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42670132)

- Chức năng AI Remove của Adobe Lightroom đã vô tình chèn một hình ảnh Bitcoin vào bức ảnh chim, gây ra các cuộc thảo luận về ảnh hưởng của AI trong nhiếp ảnh. - Người dùng đã chỉ trích hiệu ứng "shimmer" của AI, ưa thích bức ảnh gốc hơn, điều này nhấn mạnh những thách thức trong nhiếp ảnh kỹ thuật số, như quản lý các điểm sáng bị cắt và hạn chế của công cụ AI. - Sự cố này làm nổi bật những lo ngại rộng hơn về vai trò của AI trong các công cụ sáng tạo và chất lượng của nội dung do AI tạo ra.

## [Mullenweg đóng cửa nhóm Bền vững WordPress, gây ra phản ứng dữ dội](https://www.therepository.email/mullenweg-shuts-down-wordpress-sustainability-team-igniting-backlash)

- Matt Mullenweg, đồng sáng lập WordPress, đã giải tán Nhóm Bền vững WordPress, dẫn đến sự phản đối đáng kể từ cộng đồng.
- Đội đã bị giải thể sau khi đại diện đội Thijs Buijs từ chức, người đã nêu ra các vấn đề về lãnh đạo, và tuyên bố của Mullenweg rằng đội không đạt được các mục tiêu của mình.
- Những người chỉ trích đã cáo buộc Mullenweg đạo đức giả, vì ban đầu ông đã ủng hộ việc thành lập đội, và việc giải tán đã dấy lên lo ngại về tương lai của các sáng kiến bền vững trong WordPress.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42672675)

- Matt Mullenweg đã giải tán Nhóm Bền vững của WordPress, dẫn đến sự chỉ trích và lo ngại về tác động đến thương hiệu và cộng đồng của WordPress.
- Những người chỉ trích nhấn mạnh sự kiểm soát đáng kể của Mullenweg đối với WordPress là vấn đề, gợi ý rằng có thể cần thay đổi trong quản trị.
- Đội ngũ đã giải tán đang làm việc trên các sáng kiến như một plugin dấu chân carbon, đặt ra câu hỏi về cam kết của WordPress đối với tính bền vững và sự ổn định lãnh đạo.

## [Địa chỉ IP đến năm 2024](https://www.potaroo.net/ispcol/2025-01/addr2024.html)

- Bài viết của Geoff Huston cung cấp một bản cập nhật hàng năm về địa chỉ IP, tập trung vào quá trình chuyển đổi chậm từ IPv4 sang IPv6 mặc dù đã dự đoán nhu cầu về không gian địa chỉ lớn hơn.
- Văn bản thảo luận về sự cạn kiệt của địa chỉ IPv4, vai trò của việc chuyển nhượng địa chỉ, và những thách thức trong việc áp dụng IPv6, nhấn mạnh sự phân mảnh và động lực thị trường của địa chỉ IPv4.
- Phân tích này xem xét xu hướng phân bổ IPv6, lưu ý sự khác biệt theo khu vực và tác động của các phân bổ lớn, đồng thời phản ánh những tác động rộng hơn đối với tương lai của Internet, bao gồm tính trung lập của mạng và sự hợp nhất thị trường.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42670468)

- Cuộc thảo luận nêu bật sự rộng lớn của không gian địa chỉ IPv6 so với IPv4, lưu ý rằng IPv6 cung cấp nhiều địa chỉ hơn đáng kể. - Những lo ngại được nêu ra về các thực hành phân bổ không hiệu quả, với các tập đoàn lớn nhận được các khối IPv6 quá lớn, điều này có thể dẫn đến tình trạng thiếu hụt trong tương lai. - Các thách thức trong việc áp dụng IPv6 được thảo luận, bao gồm các hạn chế kỹ thuật và sự miễn cưỡng của các công ty trong việc cho phép kết nối trực tiếp thiết bị, cùng với các vấn đề đang diễn ra với sự khan hiếm IPv4 và động lực giá cả thị trường.

<head>
  <meta property="og:title" content="Đừng cố gắng sắp xếp một cuộc gọi với tôi" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%C4%90%E1%BB%ABng%20c%E1%BB%91%20g%E1%BA%AFng%20s%E1%BA%AFp%20x%E1%BA%BFp%20m%E1%BB%99t%20cu%E1%BB%99c%20g%E1%BB%8Di%20v%E1%BB%9Bi%20t%C3%B4i&subheading=Ch%E1%BB%A7%20Nh%E1%BA%ADt%2C%2012%20th%C3%A1ng%201%2C%202025%3A%20T%C3%B3m%20t%E1%BA%AFt%20tin%20t%E1%BB%A9c%20v%E1%BB%81%20hacker" />
</head>
