---
slug: '/2025/01/13'
---

# 2025-01-13

## [Điểm nổi bật của Uv là giúp tạo ra các môi trường tạm thời một cách dễ dàng](https://valatka.dev/2025/01/12/on-killer-uv-feature.html)

- Uv cung cấp một tính năng độc đáo giúp đơn giản hóa việc viết kịch bản ad-hoc trong Python bằng cách tối ưu hóa quản lý phụ thuộc và môi trường. - Người dùng có thể thực thi một lệnh duy nhất, `uv run --python 3.12 --with pandas python`, để chạy các kịch bản mà không cần thay đổi môi trường toàn cục. - Sự dễ sử dụng và dễ nhớ này khiến uv trở thành một lựa chọn hấp dẫn cho việc quản lý gói Python.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42676432)

- Uv là một trình quản lý gói giúp đơn giản hóa việc quản lý các phụ thuộc và phiên bản Python, mang lại lợi thế so với các công cụ truyền thống như pip, pyenv và poetry. - Nó có các tính năng phụ thuộc kịch bản nội tuyến, tạo môi trường nhanh chóng và các tệp nhị phân Python đã được biên dịch sẵn, góp phần vào sự phổ biến của nó. - Mặc dù có những lo ngại về việc được hỗ trợ bởi vốn đầu tư mạo hiểm và phụ thuộc vào các tệp nhị phân không thuộc Quỹ Phần mềm Python (PSF), người dùng vẫn đánh giá cao tốc độ và tính thân thiện với người dùng của nó trong quản lý dự án Python.

## [Tôi đã xóa tài khoản mạng xã hội của mình](https://asylumsquare.com/backstage/2025-01-12/why-i-deleted-my-social-media-accounts)

- Người viết đã xóa tài khoản mạng xã hội của họ do lo ngại về việc các nền tảng như Meta và Twitter ưu tiên lợi nhuận hơn là các cân nhắc đạo đức.
- Những vấn đề nổi bật bao gồm quyết định của Mark Zuckerberg trong việc loại bỏ các kiểm tra thực tế và hợp tác với Trump, cùng với các hành động gây tranh cãi của Elon Musk, góp phần tạo ra một môi trường độc hại.
- Người viết nhấn mạnh tác động tiêu cực của mạng xã hội đối với sức khỏe tinh thần, đặc biệt là đối với thanh thiếu niên, và đang thận trọng khám phá các lựa chọn thay thế như viết blog và các nền tảng mới.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42677587)

- Xóa tài khoản mạng xã hội có thể dẫn đến việc bỏ lỡ các cập nhật cuộc sống từ những người quen, nhấn mạnh vai trò của nền tảng trong việc duy trì các kết nối.
- Trong khi một số người tin rằng các mối quan hệ quan trọng sẽ tồn tại thông qua giao tiếp trực tiếp, mạng xã hội thường tạo điều kiện cho các kết nối hời hợt có thể bị mất khi ngừng sử dụng.
- Bản lựa chọn rời khỏi mạng xã hội là chủ quan, bị ảnh hưởng bởi các ưu tiên cá nhân và giá trị đặt vào các loại mối quan hệ khác nhau.

## [Quyền truy cập root](https://medhir.com/blog/right-to-root-access)

- Người tiêu dùng nên có quyền cài đặt bất kỳ phần mềm nào trên các thiết bị mà họ sở hữu, nhưng các công ty thường khóa bootloader và hạn chế quyền truy cập root, giới hạn quyền kiểm soát của người dùng. - Mặc dù bảo mật là một mối quan tâm hợp lý, những hạn chế này được coi là chống lại người tiêu dùng và cạnh tranh không lành mạnh, góp phần vào rác thải điện tử và hạn chế các lựa chọn sửa chữa. - Những người ủng hộ đề xuất rằng "quyền truy cập root" nên được bao gồm trong các cuộc thảo luận về quyền sửa chữa, với các ngoại lệ cho các hệ thống quan trọng nơi rủi ro quá cao.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42677835)

- Theo dõi cuộc tranh luận về quyền truy cập root trên các thiết bị, ta thấy rõ xung đột giữa tự do của người tiêu dùng và sự kiểm soát của nhà cung cấp, với nhiều người ủng hộ quyền cài đặt bất kỳ phần mềm nào trên thiết bị mà họ sở hữu. - Những người chỉ trích cho rằng các hạn chế do nhà cung cấp áp đặt ưu tiên lợi nhuận hơn là quyền kiểm soát và quyền riêng tư của người tiêu dùng, hạn chế khả năng của người dùng trong việc sửa đổi thiết bị của họ. - Cuộc thảo luận mở rộng đến các chủ đề rộng hơn về quyền sở hữu tài sản và quyền tự chủ trong việc quản lý thiết bị của chính mình, với các quan điểm khác nhau về lợi ích bảo mật của các thiết bị bị khóa so với sự lựa chọn thông minh của người tiêu dùng.

## [DOOM (1993) trong một tệp PDF](https://doompdf.pages.dev/doom.pdf)

- Một nhà phát triển đã tạo ra một cổng nguồn Doom hoạt động trong một tệp PDF, lấy cảm hứng từ một dự án Tetris tương tự. - Dự án sử dụng phiên bản cũ hơn của Emscripten để biên dịch mã C sang asm.js, cho phép nó chạy trong môi trường JavaScript của PDF. - Việc triển khai bao gồm một màn hình đơn sắc 6 màu và chỉ tương thích với các trình duyệt dựa trên Chromium sử dụng công cụ PDFium.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42678754)

- Một nhà phát triển đã tạo ra một phiên bản nguồn của Doom hoạt động trong một tệp PDF, theo sau một dự án tương tự đã chạy Tetris trong một PDF. - Dự án sử dụng Emscripten để biên dịch C sang asm.js, cho phép nó chạy trong môi trường JavaScript hạn chế của PDF, và sử dụng nhánh doomgeneric của mã nguồn Doom gốc. - Sự đổi mới này đã khơi dậy các cuộc thảo luận về tiềm năng và các vấn đề bảo mật của việc thực thi mã trong các tệp PDF, với mã nguồn có sẵn trên GitHub và chức năng chỉ giới hạn trong các trình duyệt dựa trên Chromium sử dụng công cụ PDFium.

## [Debugging: Những quy tắc không thể thiếu để tìm ra ngay cả những vấn đề khó nắm bắt nhất (2004)](https://dwheeler.com/essays/debugging-agans.html)

- David A. Wheeler đánh giá cuốn sách "Debugging: The 9 Indispensable Rules for Finding Even the Most Elusive Software and Hardware Problems" của David J. Agans, nhấn mạnh đây là một tài liệu kinh điển dành cho các nhà phát triển.
- Bộ sách nhấn mạnh các nguyên tắc gỡ lỗi cơ bản áp dụng cho cả những nhà phát triển mới vào nghề và có kinh nghiệm, sử dụng các ví dụ thực tế và những "câu chuyện chiến trường" thực tế để minh họa cho chín quy tắc chính của nó.
- Wheeler khen ngợi cuốn sách vì tập trung vào việc thu thập dữ liệu và xử lý các vấn đề gián đoạn, mặc dù ông lưu ý mong muốn có thêm lời khuyên cụ thể về công cụ, cuối cùng vẫn khuyến nghị nó vì những hiểu biết sâu sắc về gỡ lỗi vượt thời gian.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42682602)

- Quá trình gỡ lỗi là cần thiết để giải quyết các vấn đề phức tạp, nhấn mạnh tầm quan trọng của việc giữ bình tĩnh, hiểu rõ hệ thống và kiểm tra các giả định. - Các công cụ như `git bisect` có thể hỗ trợ giải quyết vấn đề hiệu quả bằng cách xác định thay đổi cụ thể đã gây ra lỗi. - Việc xác minh các bản sửa lỗi và cân nhắc viết các bài kiểm tra để ngăn chặn các lỗi tái phát trong tương lai là quan trọng, nhấn mạnh nhu cầu về một phương pháp tiếp cận có hệ thống và đôi khi sử dụng các kỹ thuật như gỡ lỗi bằng cách giải thích cho một con vịt cao su.

## [Người ta đã làm cho xe hơi rơi ra từng mảnh trong các bộ phim cũ như thế nào (2017)](https://movies.stackexchange.com/questions/79161/how-did-they-make-cars-fall-apart-in-old-movies)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42679127)

- Trong các bộ phim cũ, hiệu ứng thực tế đã được sử dụng để làm cho xe hơi rơi ra từng mảnh, như đã thấy trong bộ phim Pháp năm 1965 "Le Corniaud," nơi một chiếc xe đã được tháo rời và lắp ráp lại bằng móc và bu lông nổ cho một cảnh quay.
- Những pha mạo hiểm này đòi hỏi phải có kế hoạch chi tiết và kỹ thuật, được hỗ trợ bởi cấu trúc đơn giản hơn của ô tô vào thời điểm đó.
- Phim hiện đại có thể sẽ sử dụng CGI (Hình ảnh do máy tính tạo ra) cho các cảnh tương tự do sự phức tạp và tiêu chuẩn an toàn của các phương tiện đương đại.

## [Những mô hình tiêu chuẩn trong các trò chơi dựa trên lựa chọn (2015)](https://heterogenoustasks.wordpress.com/2015/01/26/standard-patterns-in-choice-based-games/)

- Bài đăng trên blog của Sam Kabo Ashwell khám phá các mẫu thiết kế lặp lại trong các trò chơi dựa trên lựa chọn, bao gồm Time Cave, Gauntlet, Branch and Bottleneck, và những mẫu khác, ảnh hưởng đến lối chơi và cấu trúc câu chuyện.
- Những mô hình này ảnh hưởng đến trải nghiệm của người chơi và sự tiến triển của câu chuyện, với các ví dụ từ tiểu thuyết tương tác minh họa cho việc áp dụng của chúng.
- Đoạn viết lưu ý rằng những mô hình này linh hoạt và có thể chồng chéo lên nhau, thay vì là những danh mục cứng nhắc trong thiết kế trò chơi.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42678647)

- Trò chơi dựa trên lựa chọn sử dụng nhánh kể chuyện để tăng cường quyền tự quyết của người chơi, nhưng điều này có thể dẫn đến "Hang Thời Gian," nơi một số con đường quá chi tiết, trong khi những con đường khác lại chưa được phát triển đầy đủ, khiến người chơi bỏ lỡ nội dung quan trọng.
- Những công cụ có thể hỗ trợ trong việc tạo ra một thân truyện chính với các nhánh phụ quay lại, nhưng việc phân nhánh vẫn phức tạp và tốn nhiều tài nguyên, khiến một số người ủng hộ cho các câu chuyện tuyến tính hoặc cơ chế sandbox.
- Những trò chơi như Disco Elysium và Nier Automata được ghi nhận vì sự thành công trong việc sử dụng các nhánh câu chuyện, và có thảo luận về tiềm năng của AI trong việc tạo ra các con đường câu chuyện một cách động, mặc dù công nghệ hiện tại có thể chưa đạt được những câu chuyện mạch lạc.

## [Phim Miễn Phí: Tái tạo từng khung hình, vẽ tay của "The Bee Movie" (2023)](https://thefreemovie.buzz/)

- MSCHF Interactive đã ra mắt "The FREE Movie," một dự án hợp tác nơi người dùng tái tạo bộ phim BEE Movie từng khung hình, với 92% khung hình đã hoàn thành.
- Người tham gia có thể tích cực tham gia bằng cách vẽ, xóa và xem trước những đóng góp của họ cho dự án.
- Chương trình tham vọng tiếp theo được MSCHF Interactive lên kế hoạch là tái tạo từng khung hình của bộ phim DUNE.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42678584)

- Một phiên bản vẽ tay từng khung hình do người hâm mộ tạo ra của "The Bee Movie" đã được thực hiện, theo xu hướng của các dự án hợp tác như "Shrek Retold" và "Star Wars Uncut."
- Những dự án này bao gồm nhiều người sáng tạo đóng góp các đoạn ngắn, dẫn đến sự pha trộn giữa chất lượng và kết quả hài hước, phản ánh một cách tiếp cận tập trung vào meme.
- Ý kiến về "The Free Movie" rất khác nhau, với một số khán giả cảm thấy các khung hình chất lượng thấp gây khó chịu, trong khi những người khác lại thích tính chất hỗn loạn và được cộng đồng đóng góp của dự án.

## [Khám phá Disco Elysium](http://134.0.119.41)

- The Disco Elysium Explorer Project cho phép người dùng hình dung và nghe các đoạn hội thoại từ trò chơi Disco Elysium, với tất cả các quyền được bảo lưu bởi studio ZA/UM. - Dự án cung cấp các tính năng như tìm kiếm hội thoại, xây dựng cuộc trò chuyện và hình dung chúng, nâng cao trải nghiệm tương tác. - Nó hỗ trợ nhiều ngôn ngữ, bao gồm tiếng Trung, tiếng Đức và tiếng Hàn, làm cho nó trở nên dễ tiếp cận với một đối tượng rộng hơn.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42679679)

- Disco Elysium sử dụng Articy:draft, một công cụ trung gian, để xây dựng các đồ thị hội thoại phức tạp của mình, thể hiện một thành tựu kỹ thuật mặc dù có những thách thức về hiệu suất trên các dự án lớn.
- Trò chơi được khen ngợi vì cách kể chuyện và hệ thống đối thoại phức tạp, được so sánh với các trò chơi tập trung vào cốt truyện khác như Pentiment và Alpha Protocol.
- Đáng chú ý với cơ chế RPG độc đáo nhấn mạnh vào đối thoại và cốt truyện hơn là chiến đấu, Disco Elysium nhận được ý kiến trái chiều về các chủ đề chính trị của nó nhưng được công nhận là một thành tựu đáng kể trong trò chơi điều khiển bởi cốt truyện.

## [Nếu chúng ta có tổ chức kỹ thuật sản phẩm tốt nhất, nó sẽ trông như thế nào?](https://www.jamesshore.com/v2/blog/2025/the-best-product-engineering-org-in-the-world)

- Buổi phát biểu chính tại Hội nghị Scrum Khu vực Tokyo của Phó Chủ tịch Kỹ thuật tập trung vào các yếu tố chính của một tổ chức kỹ thuật sản phẩm thành công: Con người, Chất lượng Nội bộ, Tính Yêu thích, Tính Hiển thị, Tính Linh hoạt và Khả năng Sinh lời.
- Nhấn mạnh tầm quan trọng của việc thu hút nhân tài hàng đầu, duy trì chất lượng nội bộ bằng cách giảm lãng phí và đảm bảo sản phẩm được yêu thích bằng cách hiểu nhu cầu của các bên liên quan.
- Nhấn mạnh việc sử dụng Extreme Programming (XP) và Công nghệ Điều chỉnh Linh hoạt (FaST) để tăng cường sự linh hoạt và khả năng thích ứng, đồng thời điều chỉnh sản phẩm phù hợp với mục tiêu kinh doanh để đạt lợi nhuận.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42676123)

- Theo thảo luận, các đặc điểm của một tổ chức kỹ thuật sản phẩm lý tưởng được khám phá, tập trung vào các phong cách quản lý, quy trình ra quyết định và năng suất. - Ý kiến khác nhau, với một số người ủng hộ việc phân quyền ra quyết định thay vì cấu trúc phân cấp, trong khi những người khác nhấn mạnh tầm quan trọng của các CEO trong việc đưa ra các lựa chọn quyết đoán. - Cuộc trò chuyện cũng đề cập đến những thách thức trong việc đo lường năng suất và ảnh hưởng của văn hóa tổ chức đối với sự đổi mới và sự hài lòng của nhân viên, tham khảo các công ty như Meta và Amazon làm ví dụ.

## [Live London Underground / bus maps bị gỡ xuống do khiếu nại về nhãn hiệu của TfL](https://traintimes.org.uk/map/tube/)

- Vào tháng 6 năm 2010, một bản đồ trực tiếp của London Underground đã được tạo ra bằng cách sử dụng API dữ liệu mở của Transport for London (TfL), thu hút sự phổ biến và sự chú ý của truyền thông.
- Vào ngày 7 tháng 1 năm 2025, TfL đã yêu cầu gỡ bỏ bản đồ do lo ngại về nhãn hiệu, dẫn đến việc ngừng sử dụng mặc dù có thể điều chỉnh.
- Trang web của người tạo, traintimes.org.uk, vẫn hoạt động, và thông tin xe buýt trực tiếp có sẵn trên bustimes.org.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42682876)

- Transport for London (TfL) đã gỡ bỏ các bản đồ trực tiếp của London Underground và xe buýt khỏi trang web traintimes.org.uk sau khi có khiếu nại về nhãn hiệu. - Email khiếu nại từ TfL bị chỉ trích vì thiếu rõ ràng và tham chiếu đến luật pháp Hoa Kỳ, mặc dù trang web này có trụ sở tại Vương quốc Anh. - Sự việc này nhấn mạnh căng thẳng đang diễn ra giữa các nhà phát triển nghiệp dư và việc thực thi nhãn hiệu, với các cuộc tranh luận về việc liệu TfL có nên cung cấp giấy phép miễn phí cho mục đích phi thương mại hay không.

## [Qubes OS: Một hệ điều hành tương đối an toàn](https://www.qubes-os.org/)

- Qubes OS là một hệ điều hành có độ bảo mật cao được các chuyên gia, bao gồm Edward Snowden, khuyến nghị nhờ khả năng cách ly mạnh mẽ, khiến nó phù hợp cho các nhiệm vụ nhạy cảm. - Nó hỗ trợ chạy nhiều hệ điều hành và tích hợp với Whonix để tăng cường quyền riêng tư của người dùng, thu hút các nhà báo và các tổ chức như Freedom of the Press Foundation. - Cộng đồng Qubes rất chào đón người mới, cung cấp hỗ trợ, tài nguyên và cơ hội để đóng góp hoặc quyên góp.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42677608)

- Qubes OS là một hệ điều hành tập trung vào bảo mật sử dụng ảo hóa để phân chia các tác vụ, tăng cường bảo mật bằng cách cô lập các ứng dụng và tác vụ. - Người dùng đã báo cáo các vấn đề về hiệu suất đồ họa và thời lượng pin do phụ thuộc vào kết xuất phần mềm, ảnh hưởng đến phát lại video và hiệu suất hệ thống tổng thể. - Mặc dù được khen ngợi về các tính năng bảo mật, Qubes OS có thể không phù hợp cho người dùng có nhu cầu cao về đồ họa hoặc pin, nhưng được khuyến nghị cho những người cần bảo mật cao, chẳng hạn như nhà báo hoặc chuyên gia bảo mật CNTT.

## [Vụ gián đoạn của Canva: một câu chuyện khác về sự bão hòa và khả năng phục hồi](https://surfingcomplexity.blog/2024/12/21/the-canva-outage-another-tale-of-saturation-and-resilience/)

- Việc Canva bị gián đoạn là do triển khai phiên bản mới của trang chỉnh sửa, dẫn đến hiệu ứng "bầy đàn" với 1,5 triệu yêu cầu mỗi giây làm quá tải API Gateway. - Một quy tắc lưu lượng cũ đã định tuyến lưu lượng người dùng qua internet công cộng, gây ra độ trễ cao và tồn đọng, trong khi một vấn đề hiệu suất đã biết trong API Gateway làm tình hình tồi tệ hơn. - Các kỹ sư của Canva đã can thiệp thủ công bằng cách tăng dung lượng và sử dụng tường lửa của Cloudflare để chặn lưu lượng tạm thời, nhấn mạnh tầm quan trọng của sự can thiệp của con người trong việc quản lý các vấn đề hiệu suất hệ thống trong thời kỳ khủng hoảng.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42676529)

- Việc Canva bị gián đoạn nhấn mạnh những thách thức với sự bão hòa và khả năng phục hồi của Mạng phân phối nội dung (CDN), thường xảy ra khi nhiều người dùng truy cập máy chủ cùng lúc, dẫn đến tình trạng quá tải. - Các giải pháp đề xuất như phân phối theo tầng và làm nóng trước thường không đạt hiệu quả, trong khi các giao thức P2P (Peer-to-Peer) như BitTorrent gặp phải lo ngại về vi phạm bản quyền và kiểm soát, khiến các công ty như Spotify và Blizzard từ bỏ chúng. - Các chiến lược quản lý tải hiệu quả, chẳng hạn như giới hạn kết nối và sử dụng phương pháp lùi theo cấp số nhân, là rất quan trọng để giảm thiểu những vấn đề này, nhấn mạnh tầm quan trọng của cơ sở hạ tầng vững chắc và lập kế hoạch chiến lược để xử lý lưu lượng truy cập cao một cách hiệu quả.

<head>
  <meta property="og:title" content="Điểm nổi bật của Uv là giúp tạo ra các môi trường tạm thời một cách dễ dàng" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%C4%90i%E1%BB%83m%20n%E1%BB%95i%20b%E1%BA%ADt%20c%E1%BB%A7a%20Uv%20l%C3%A0%20gi%C3%BAp%20t%E1%BA%A1o%20ra%20c%C3%A1c%20m%C3%B4i%20tr%C6%B0%E1%BB%9Dng%20t%E1%BA%A1m%20th%E1%BB%9Di%20m%E1%BB%99t%20c%C3%A1ch%20d%E1%BB%85%20d%C3%A0ng&subheading=Th%E1%BB%A9%20Hai%2C%2013%20th%C3%A1ng%201%2C%202025%3A%20T%C3%B3m%20t%E1%BA%AFt%20tin%20t%E1%BB%A9c%20v%E1%BB%81%20hacker" />
</head>
