---
slug: '/2025/01/14'
---

# 2025-01-14

## [Snyk nhà nghiên cứu bảo mật triển khai các gói NPM độc hại nhắm mục tiêu vào cursor.com](https://sourcecodered.com/snyk-malicious-npm-package/)

- Một nhà nghiên cứu bảo mật của Snyk đã phát hành các gói NPM độc hại nhắm vào Cursor.com, một công ty mã hóa AI, để thu thập dữ liệu hệ thống và gửi nó đến một dịch vụ do kẻ tấn công kiểm soát.
- Những gói này, được xác định là "cursor-retrieval," "cursor-always-local," và "cursor-shadow-workspace," đã bị gắn cờ bởi máy quét phân tích gói OpenSSF, dẫn đến các khuyến cáo MAL-2025-27, MAL-2025-28, và MAL-2025-29.
- Vụ việc này nhấn mạnh tầm quan trọng của việc kiểm tra kỹ lưỡng các gói NPM trước khi cài đặt để tránh các mối đe dọa an ninh tiềm ẩn.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42690473)

- Ai nghiên cứu bảo mật của Snyk đã phát hành các gói NPM (Node Package Manager) độc hại nhắm vào cursor.com, làm nổi bật các lỗ hổng nhầm lẫn phụ thuộc. - Sự cố này đã gây ra một cuộc tranh luận về đạo đức trong nghiên cứu bảo mật, đặc biệt là liên quan đến việc công khai các biến môi trường. - Cursor.com đã làm rõ rằng họ không ủy quyền cho hành động này, và Snyk đã xin lỗi kể từ đó, nhấn mạnh những thách thức trong việc cân bằng nghiên cứu bảo mật tấn công với các tiêu chuẩn đạo đức.

## [Tôi đã chuyển sang Firefox và không bao giờ nhìn lại](https://www.howtogeek.com/why-i-switched-to-firefox-and-never-looked-back/)

- Firefox được khen ngợi vì khả năng quản lý tab vượt trội, tính năng Pocket tích hợp để lưu liên kết và dịch vụ chuyển tiếp email tập trung vào quyền riêng tư, làm cho nó trở thành một lựa chọn thay thế mạnh mẽ cho Chrome. - Các tính năng bổ sung như công cụ chụp màn hình thân thiện với người dùng, nút ChatGPT, chế độ Picture-in-Picture, tùy chọn tìm kiếm có thể tùy chỉnh và cuộn mượt mà nâng cao trải nghiệm duyệt web. - Mặc dù Firefox thiếu tính năng ứng dụng web của Chrome, thiết kế chu đáo và yêu cầu tài nguyên giảm khiến nó trở thành lựa chọn ưa thích của một số người dùng.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42696081)

- Người dùng Firefox đối mặt với thách thức từ các nền tảng như YouTube, có thể cố ý làm giảm trải nghiệm cho các trình duyệt không phải của Google hoặc người dùng sử dụng trình chặn quảng cáo. - Xu hướng này gây lo ngại về quyền tự chủ của người dùng, vì nó trừng phạt những người chọn trải nghiệm web không có quảng cáo và giám sát. - Firefox cung cấp các tính năng độc đáo, như tab container, giúp tăng cường quyền riêng tư và khả năng sử dụng, làm cho nó trở thành lựa chọn ưa thích cho những người dùng tìm kiếm sự độc lập khỏi các trình duyệt do các tập đoàn lớn kiểm soát.

## [CEO của Sonos từ chức sau vụ bê bối cập nhật ứng dụng](https://www.reuters.com/business/retail-consumer/sonos-ceo-patrick-spence-steps-down-after-app-update-debacle-2025-01-13/)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42687932)

- Theo thông tin, CEO của Sonos đã từ chức sau khi có một bản cập nhật ứng dụng gây tranh cãi, yêu cầu người dùng thay thế các hệ thống âm thanh đắt tiền, dẫn đến sự không hài lòng của khách hàng. - Bản cập nhật này đã giới thiệu một hệ thống dựa trên đám mây, chuyển từ hệ thống Universal Plug and Play (UPnP) đáng tin cậy, dẫn đến các vấn đề kết nối và tăng độ phức tạp. - Tình huống này nhấn mạnh mâu thuẫn giữa chiến lược kinh doanh và duy trì niềm tin của khách hàng, khi CEO chuyển sang vai trò cố vấn với một gói trợ cấp thôi việc.

## [Trong bụng của MrBeast](https://kevinmunger.substack.com/p/in-the-belly-of-the-mrbeast)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42696691)

- Theo bài tiểu luận, thuật toán của YouTube ảnh hưởng đến việc tạo nội dung như thế nào, sử dụng MrBeast làm trường hợp nghiên cứu, nhấn mạnh sự chuyển dịch hướng tới nội dung dựa trên sự tương tác hơn là nội dung có ý nghĩa. - Nó thảo luận về những tác động rộng lớn hơn đối với khả năng hiểu biết về truyền thông và ảnh hưởng văn hóa của các nền tảng như YouTube và TikTok, gợi ý một xu hướng hướng tới nội dung hời hợt và phản ứng. - Nhiều quan điểm khác nhau được xem xét về vai trò của thuật toán trong việc định hình nội dung và ảnh hưởng của những người sáng tạo nổi tiếng đối với các chuẩn mực văn hóa.

## [Hoạt động Git trên GitHub đang gặp sự cố](https://www.githubstatus.com/incidents/qd96yfgvmcf9)

- GitHub đã gặp sự cố gián đoạn hoạt động Git vào ngày 13 tháng 1 năm 2025, do thay đổi cấu hình ảnh hưởng đến bộ cân bằng tải nội bộ, kéo dài từ 23:35 đến 00:24 UTC. - Vấn đề đã được giải quyết bằng cách hoàn nguyên thay đổi cấu hình, và GitHub đang làm việc để cải thiện quy trình giám sát và triển khai nhằm ngăn chặn các sự cố tương tự. - Sự cố gián đoạn cũng ảnh hưởng đến các dịch vụ Actions và Pages của GitHub, làm nổi bật tính chất liên kết của các dịch vụ nền tảng của họ.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42691184)

- GitHub đã gặp phải một sự cố lớn ảnh hưởng đến các hoạt động git, dẫn đến sự nhầm lẫn trong cộng đồng phát triển khi ban đầu họ nghi ngờ có vấn đề với các khóa SSH hoặc cấu hình cục bộ của mình. - Sự cố này nhấn mạnh những thách thức của việc phụ thuộc vào các dịch vụ tập trung, thúc đẩy các cuộc thảo luận về lợi ích của việc tự lưu trữ và các hệ thống phi tập trung. - Mặc dù vấn đề đã được giải quyết, nhưng nó đã làm nổi bật những lo ngại về độ tin cậy của GitHub và những rủi ro khi phụ thuộc vào các nền tảng bên thứ ba cho các nhiệm vụ quan trọng.

## [ZFS 2.3 phát hành với mở rộng ZFS raidz](https://github.com/openzfs/zfs/releases/tag/zfs-2.3.0)

- OpenZFS 2.3.0 đã được phát hành, giới thiệu các tính năng quan trọng như Mở rộng RAIDZ, Khử trùng lặp Nhanh, Đầu vào/Đầu ra Trực tiếp, đầu ra JSON và hỗ trợ tên tệp dài. - Bản phát hành bao gồm các bản sửa lỗi quan trọng và cải tiến hiệu suất, tương thích với các nhân Linux từ 4.18 đến 6.12 và các phiên bản FreeBSD 13.3, 14.0 - 14.2. - Bản cập nhật là nỗ lực hợp tác từ 134 người đóng góp, với tài liệu đầy đủ và nhật ký thay đổi có sẵn để xem xét.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42694596)

- ZFS 2.3 đã được phát hành, giới thiệu các tính năng như mở rộng RAIDZ, khử trùng lặp nhanh, IO trực tiếp, đầu ra JSON và hỗ trợ tên tệp dài. - Mở rộng RAIDZ đặc biệt đáng chú ý vì nó cho phép người dùng thêm thiết bị mới vào một pool RAIDZ hiện có mà không cần thời gian ngừng hoạt động, tăng cường khả năng lưu trữ. - Bản phát hành này được coi là một bước tiến đáng kể cho người dùng ZFS, được so sánh với các hệ thống tệp khác như Btrfs và Windows Storage Spaces, mặc dù có một số hạn chế như không thể thu nhỏ pool.

## [Webtop – Các container Alpine, Ubuntu, Fedora và Arch chứa các môi trường desktop đầy đủ](https://docs.linuxserver.io/images/docker-webtop/)

- Linuxserver/webtop cung cấp các container dựa trên Alpine, Ubuntu, Fedora và Arch với các môi trường desktop đầy đủ có thể truy cập thông qua trình duyệt web, hỗ trợ cả kiến trúc x86-64 và arm64.
- Người dùng có thể chọn từ nhiều môi trường desktop khác nhau như XFCE, KDE, MATE, i3, Openbox và IceWM bằng cách sử dụng các thẻ hình ảnh cụ thể, và truy cập Webtop thông qua các URL được chỉ định.
- Những tính năng bảo mật bao gồm tùy chọn seccomp của Docker và thiết lập xác thực, với các tùy chọn tùy chỉnh có sẵn thông qua các biến môi trường, và hỗ trợ tăng tốc GPU với các trình điều khiển mã nguồn mở.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42690983)

- Webtop cung cấp các container với môi trường desktop đầy đủ cho Alpine, Ubuntu, Fedora và Arch, phù hợp cho các thiết lập nhanh chóng đằng sau một VPN.
- Người dùng khen ngợi Webtop vì tốc độ và dễ sử dụng, đặc biệt khi sử dụng với container Gluetun để kết nối an toàn, nhưng cảnh báo không nên để lộ các container ra internet mà không có biện pháp bảo mật do thiếu xác thực mặc định.
- Đề án được đánh giá cao vì là mã nguồn mở và linh hoạt, với người dùng chia sẻ các cấu hình, và các lựa chọn thay thế như Kasm và Selkies được ghi nhận cho các mục đích tương tự.

## [1 trong 5 tin tuyển dụng trực tuyến là giả hoặc không bao giờ được lấp đầy, nghiên cứu cho thấy](https://gizmodo.com/1-in-5-online-job-postings-are-either-fake-or-never-filled-study-finds-2000549706)

- Một nghiên cứu gần đây chỉ ra rằng 20% các bài đăng tuyển dụng trực tuyến là giả mạo hoặc không được lấp đầy, làm tăng thêm sự thất vọng của người tìm việc. - Xu hướng "công việc ma" này có thể là một chiến thuật của các công ty để tạo ra hình ảnh phát triển. - Các nền tảng việc làm như Greenhouse và LinkedIn đã giới thiệu các dịch vụ xác minh công việc để hỗ trợ người dùng nhận diện các cơ hội việc làm thực sự.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42697783)

- Một nghiên cứu tiết lộ rằng 20% các tin tuyển dụng trực tuyến là giả hoặc không được lấp đầy, thường do các công ty cần tuân thủ các chính sách nhập cư của Mỹ. - Các công ty cũng có thể để lại các tin tuyển dụng để tìm ứng viên lý tưởng, thay đổi yêu cầu, hoặc đã có sẵn ứng viên nội bộ được chọn trước. - Thị trường việc làm khó khăn cho các ứng viên, những người thường xuyên gặp phải tình trạng bị bỏ rơi và từ chối tự động, dẫn đến những lời kêu gọi can thiệp quy định.

## [Biến một giao lộ trở nên không an toàn cho người đi bộ để tiết kiệm vài giây cho người lái xe](https://collegetowns.substack.com/p/making-an-intersection-unsafe-for)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42698557)

- Cuộc tranh luận xoay quanh việc liệu các giao lộ nên ưu tiên an toàn cho người đi bộ hay hiệu quả cho người lái xe, với một số người ủng hộ các giao lộ có đèn điều khiển và lối đi bộ chéo thay vì dừng 4 chiều.
- Ý kiến khác nhau về luật giao thông và thiết kế cơ sở hạ tầng, với các cuộc thảo luận về sự an toàn của việc đi bộ không đúng luật và những rủi ro liên quan đến việc rẽ phải khi đèn đỏ.
- Một số người ủng hộ các giải pháp thay thế như vòng xuyến hoặc áp dụng các tiêu chuẩn kỹ thuật giao thông của Hà Lan để nâng cao cả an toàn và hiệu quả.

## [PostgreSQL là Hệ quản trị cơ sở dữ liệu của năm 2024](https://db-engines.com/en/blog_post/109)

- PostgreSQL đã được trao giải DBMS của năm 2024 bởi DB-Engines, đạt được sự công nhận này lần thứ năm, vượt qua 423 hệ thống quản lý cơ sở dữ liệu khác.
- PostgreSQL, với lịch sử kéo dài gần 35 năm, tiếp tục đổi mới, như được thấy trong những cải tiến gần đây của PostgreSQL 17, phát hành vào tháng 9 năm 2024.
- Snowflake và Microsoft lần lượt giành vị trí thứ hai và thứ ba, với Snowflake được ghi nhận nhờ kho dữ liệu dựa trên đám mây và hỗ trợ đa đám mây, trong khi Microsoft cung cấp các cơ sở dữ liệu quan hệ được quản lý mạnh mẽ thông qua Azure SQL Database và SQL Server.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42696080)

- PostgreSQL đã được trao giải Hệ thống Quản lý Cơ sở Dữ liệu của Năm 2024 bởi db-engines.com, nhấn mạnh sự phổ biến ngày càng tăng và sự công nhận trong ngành.
- Người dùng đang cân nhắc chuyển từ Microsoft SQL Server sang PostgreSQL do chi phí cấp phép cao và hạn chế về tài nguyên, mặc dù có thể gặp phải những thách thức trong quá trình di chuyển.
- PostgreSQL được ưa chuộng nhờ các tính năng mạnh mẽ và hiệu quả về chi phí, khiến nó trở thành lựa chọn ưu tiên cho các dự án trong tương lai, mặc dù một số người dùng tìm kiếm các giải pháp thay thế như Babelfish để giảm chi phí.

## [Đăng nhập OAuth của Google không bảo vệ chống lại việc mua một tên miền của startup thất bại](https://trufflesecurity.com/blog/millions-at-risk-due-to-google-s-oauth-flaw)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42699099)

- Cuộc thảo luận nêu bật một lỗ hổng trong hệ thống đăng nhập OAuth của Google khi tên miền của một công ty khởi nghiệp thất bại được chủ sở hữu mới mua lại, có thể cho phép truy cập trái phép vào các dịch vụ.
- Vấn đề này phát sinh vì Google có thể không phân biệt giữa chủ sở hữu tên miền gốc và mới, ảnh hưởng đến bất kỳ hệ thống nào sử dụng xác thực dựa trên tên miền.
- Một giải pháp đề xuất là sử dụng các định danh duy nhất không thay đổi theo thời gian, mặc dù việc triển khai giải pháp này khác nhau giữa các nhà cung cấp danh tính.

## [Kiếm thu nhập thụ động bằng cách sử dụng kỹ năng lập trình](https://www.coryzue.com/writing/solopreneur/)

- Người tác giả đã chuyển từ vai trò CTO sang làm một doanh nhân độc lập, thành công kiếm được nhiều hơn thông qua một danh mục các sản phẩm phần mềm.
- Những chiến lược chính bao gồm tập trung vào công việc sâu, bắt đầu với các dự án nhỏ, lặp lại nhanh chóng và dành thời gian cho các nỗ lực tiếp thị.
- Chuyến hành trình nhấn mạnh sự kiên cường do những bất định, nhưng làm nổi bật sự tự chủ và tự do vô song của con đường sự nghiệp này, khuyến khích những người có kỹ năng lập trình nên cân nhắc nó để có thu nhập thụ động.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42696822)

- Một người dùng đã mô tả việc tạo thu nhập thụ động thông qua các trang web spam SEO bằng cách sử dụng tên miền sắp hết hạn, kiếm được khoảng 30 nghìn đô la hàng năm, mặc dù có những lo ngại về đạo đức và việc Google cuối cùng sẽ trấn áp.
- Đoạn đăng đã gây ra một cuộc tranh luận về thu nhập thụ động, với một số người dùng cho rằng nó giống như điều hành một doanh nghiệp hơn là thu nhập thực sự thụ động.
- Những người tham gia đã chia sẻ kinh nghiệm và thách thức trong các dự án phụ, nhấn mạnh tầm quan trọng của thời gian, sự kiên cường và lập kế hoạch chiến lược.

## [Tây Ban Nha đề xuất thuế 100% đối với nhà ở được mua bởi cư dân không thuộc EU](https://www.theguardian.com/world/2025/jan/13/spain-proposes-100-tax-on-homes-bought-by-non-eu-residents)

- Tây Ban Nha đang xem xét áp dụng thuế 100% đối với việc mua bất động sản bởi các cư dân không thuộc EU, nhằm giải quyết cuộc khủng hoảng nhà ở và hạn chế việc mua bán mang tính đầu cơ.
- Đề xuất của Thủ tướng Pedro Sánchez bao gồm việc mở rộng nhà ở xã hội và điều chỉnh cho thuê du lịch để giải quyết sự chênh lệch giữa giá nhà và thu nhập.
- Việc đề xuất này trở thành luật trong tương lai là không chắc chắn, với một số nhà phân tích coi nó như một biện pháp ngăn cản các nhà đầu tư nước ngoài hơn là một sự thay đổi lập pháp được đảm bảo.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42690781)

- Tây Ban Nha đang xem xét áp dụng thuế 100% đối với các ngôi nhà được mua bởi cư dân ngoài EU để giải quyết vấn đề khả năng chi trả nhà ở. - Những người chỉ trích cho rằng người mua nước ngoài không phải là nguyên nhân chính gây ra giá nhà cao, mà thay vào đó là do thủ tục hành chính chậm chạp và luật quy hoạch. - Đề xuất này đã khơi dậy một cuộc tranh luận về vai trò của quyền sở hữu nước ngoài trong thị trường nhà ở và hiệu quả của nó trong việc giải quyết các vấn đề về khả năng chi trả.

## [Apple sẽ sớm nhận được chip 'sản xuất tại Mỹ' từ nhà máy của TSMC ở Arizona](https://www.tomshardware.com/tech-industry/apple-will-soon-receive-made-in-america-chips-from-tsmcs-arizona-fab-company-in-final-stages-of-quality-verification)

- Apple đang thử nghiệm các bộ vi xử lý từ cơ sở của TSMC tại Arizona, với kế hoạch sản xuất hàng loạt vào quý đầu tiên, có thể trở thành khách hàng đầu tiên của TSMC tại Mỹ cho các chip sản xuất trong nước. - Sáng kiến này nhằm tăng cường sự độc lập về silicon của Mỹ, giảm sự phụ thuộc vào Đài Loan, nơi dễ bị tổn thương trước các rủi ro địa chính trị và thiên nhiên. - Nhà máy của TSMC tại Arizona dự kiến sẽ sản xuất các chip tiên tiến 3nm và 2nm, với nỗ lực liên tục để tăng cường tuyển dụng địa phương và hợp tác với các trường đại học Mỹ, mặc dù việc đóng gói ban đầu sẽ diễn ra tại Đài Loan cho đến khi cơ sở Peoria đi vào hoạt động.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42699977)

- Apple sẽ nhận chip từ nhà máy của TSMC ở Arizona, nhưng chúng cần được gửi lại Đài Loan để đóng gói do thiếu cơ sở ở Mỹ. - Hơn 50% lực lượng lao động tại nhà máy Arizona đến từ Đài Loan, cho thấy một khoảng trống trong lĩnh vực STEM (Khoa học, Công nghệ, Kỹ thuật và Toán học) của Mỹ. - Sáng kiến Đạo luật CHIPS, nhằm tăng cường sản xuất chất bán dẫn của Mỹ, đang đối mặt với thách thức khi nhãn "Sản xuất tại Mỹ" bị đặt câu hỏi do quá trình đóng gói diễn ra ở Đài Loan, với kế hoạch cho khả năng đóng gói tại Mỹ vào năm 2027.

## [43 nghìn tài xế ít hơn trên các con đường ở Manhattan sau khi thu phí tắc nghẽn được kích hoạt](https://gothamist.com/news/43k-fewer-drivers-on-manhattan-roads-after-congestion-pricing-turned-on-mta-says)

- Sau khi áp dụng giá cước tắc nghẽn, đã có sự giảm 7,5% số lượng tài xế vào Manhattan dưới phố 60, tương đương với 43.000 tài xế ít hơn mỗi ngày trong tuần.
- Việc giảm lưu lượng giao thông đã cải thiện dòng chảy giao thông và tăng tốc độ xe buýt, với một số xe buýt nhanh có lượng hành khách tăng cao hơn.
- Mặc dù có một số phản đối chính trị, Cơ quan Giao thông Vận tải Đô thị (MTA) sử dụng doanh thu từ phí cầu đường, ước tính khoảng 500 triệu đô la hàng năm, để cải thiện hệ thống giao thông.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42692730)

- Việc thực hiện giá cước tắc nghẽn ở Manhattan đã dẫn đến việc giảm 43.000 tài xế, làm tăng tốc độ xe buýt và có thể cải thiện thời gian phản ứng khẩn cấp.
- Chính sách này được thiết kế để giảm tắc nghẽn giao thông và cải thiện chất lượng không khí, mặc dù nó đã gây ra tranh luận về tác động của nó đối với những người có thu nhập thấp hơn.
- Những người ủng hộ lập luận rằng lợi ích bao gồm giao thông công cộng hiệu quả hơn và không khí sạch hơn, trong khi các cuộc thảo luận tiếp tục về việc cân bằng những lợi ích này với nhu cầu của người lái xe.

<head>
  <meta property="og:title" content="Snyk nhà nghiên cứu bảo mật triển khai các gói NPM độc hại nhắm mục tiêu vào cursor.com" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Snyk%20nh%C3%A0%20nghi%C3%AAn%20c%E1%BB%A9u%20b%E1%BA%A3o%20m%E1%BA%ADt%20tri%E1%BB%83n%20khai%20c%C3%A1c%20g%C3%B3i%20NPM%20%C4%91%E1%BB%99c%20h%E1%BA%A1i%20nh%E1%BA%AFm%20m%E1%BB%A5c%20ti%C3%AAu%20v%C3%A0o%20cursor.com&subheading=Th%E1%BB%A9%20Ba%2C%2014%20th%C3%A1ng%201%2C%202025%3A%20T%C3%B3m%20t%E1%BA%AFt%20tin%20t%E1%BB%A9c%20v%E1%BB%81%20hacker" />
</head>
