---
slug: '/2025/01/17'
---

# 2025-01-17

## [Canon muốn chúng ta trả tiền để sử dụng máy ảnh của chính mình như một webcam](https://romanzipp.com/blog/no-you-cant-use-your-6299-canon-camera-as-a-webcam)

- Người viết bày tỏ sự thất vọng với phần mềm của Canon khi sử dụng máy ảnh Canon G5 X II làm webcam trên macOS, nhấn mạnh các vấn đề về khả năng tương thích và lỗi máy chủ. - Đến macOS 15, các vấn đề phần mềm đã được giải quyết, nhưng nhiều tính năng yêu cầu đăng ký, gây lo ngại về các khoản phí bổ sung khi sử dụng phần cứng đã sở hữu. - Bài viết phê phán xu hướng các công ty phần cứng tính phí cho các tính năng phần mềm, đặt câu hỏi về sự công bằng của những thực tiễn này.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42735393)

- Quyết định của Canon về việc thu phí người dùng khi sử dụng máy ảnh của họ làm webcam đã gây ra sự thất vọng trong cộng đồng người tiêu dùng, tạo ra sự so sánh với các trường hợp khác khi các công ty áp đặt phí cho một số chức năng nhất định.
- Trường hợp này tương tự như giới hạn ghi hình 30 phút trên máy ảnh do thuế quan của EU, nơi người dùng thường phải sử dụng phần mềm của bên thứ ba hoặc phần cứng bổ sung để vượt qua những hạn chế như vậy.
- Vấn đề này nhấn mạnh một xu hướng rộng hơn trong ngành điện tử tiêu dùng, nơi các công ty có thể hạn chế các tính năng vì lý do tài chính hoặc quy định, mặc dù về mặt kỹ thuật có thể cung cấp chúng mà không tốn thêm chi phí.

## [Chuyến bay Starship 7](https://www.spacex.com/launches/mission/?missionId=starship-flight-7?submit)

- Phi thuyền Dragon của SpaceX đã hoàn thành thành công một loạt các thao tác để kết nối với Trạm Vũ trụ Quốc tế (ISS), thể hiện khả năng tiên tiến của nó trong các hoạt động không gian.
- Quá trình ghép nối bao gồm nhiều giai đoạn, bao gồm phóng lên bởi Falcon 9, kích hoạt quỹ đạo, và một loạt các lần đốt để căn chỉnh và tiếp cận ISS.
- Đây là sự kiện nổi bật vai trò liên tục của SpaceX trong việc hỗ trợ các nhiệm vụ ISS và thúc đẩy công nghệ bay vào không gian thương mại.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42731091)

- Chuyến bay Starship 7 đã vỡ vụn trên vùng biển Caribbean do nghi ngờ rò rỉ oxy/nhiên liệu gây ra sự gia tăng áp suất, dẫn đến thất bại. - Sự cố này đã làm dấy lên các cuộc thảo luận về an toàn tên lửa và những thách thức vốn có của du hành vũ trụ, so sánh với các nhiệm vụ trước đây của NASA. - SpaceX vẫn cam kết với phương pháp phát triển lặp đi lặp lại của mình, coi những thất bại là bước tiến tới thành công cuối cùng, và dự định sẽ tiến hành phóng tiếp theo sớm.

## [Toà án Tối cao phán quyết duy trì lệnh cấm TikTok, mở đường cho việc đóng cửa](https://www.cnbc.com/2025/01/17/supreme-court-rules-to-uphold-tiktok-ban.html)

- Toà án Tối cao đã duy trì một luật yêu cầu ByteDance phải thoái vốn TikTok trước một thời hạn nhất định, nếu không ứng dụng này sẽ bị cấm tại Mỹ.
- Hiện có sự không chắc chắn về việc liệu các nhà cung cấp dịch vụ như Apple và Google có tiếp tục hỗ trợ TikTok nếu việc thoái vốn không diễn ra hay không.
- Theo dõi tương lai của TikTok tại Mỹ vẫn còn bất định, khi người dùng đang khám phá các nền tảng thay thế và chính phủ Trung Quốc đang cân nhắc các chiến lược để duy trì hoạt động của nó.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42738464)

- Toà án Tối cao đã duy trì lệnh cấm TikTok, điều này có thể dẫn đến việc ứng dụng này bị ngừng hoạt động tại Mỹ, đặt ra câu hỏi về tương lai của các mạng xã hội toàn cầu khi không có nội dung từ Mỹ.
- Phán quyết dựa trên các mối lo ngại về an ninh quốc gia liên quan đến quyền sở hữu nước ngoài của TikTok, thay vì các vấn đề về Tu chính án thứ nhất, có thể ảnh hưởng đến khả năng tài chính của TikTok do mất doanh thu quảng cáo từ Mỹ.
- Điều này nhấn mạnh những lo ngại rộng lớn hơn về quyền riêng tư dữ liệu và ảnh hưởng của các công ty công nghệ thuộc sở hữu nước ngoài.

## [Thế giới có đang trở nên không thể bảo hiểm được không?](https://charleshughsmith.substack.com/p/is-the-world-becoming-uninsurable)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42732728)

- The notion that the world is becoming uninsurable is countered by the existence of areas less susceptible to natural disasters, where insurance remains viable. - Proper building regulations and practices like controlled burning can mitigate risks from events such as hurricanes and wildfires, maintaining insurability. - Although climate change is increasing extreme weather events, engineering solutions and improved risk management can help address these challenges, though insurance costs may rise in high-risk areas.

## [Khám phá Yjs một cách tương tác](https://learn.yjs.dev/)

- Học Yjs là một hướng dẫn tương tác được thiết kế để dạy người dùng cách xây dựng các ứng dụng cộng tác thời gian thực bằng cách sử dụng thư viện Yjs CRDT (Kiểu Dữ liệu Nhân bản Không Xung đột). - Hướng dẫn bao gồm các ví dụ trực tiếp, trình diễn và bài tập mã, bao quát các kiến thức cơ bản về Yjs, xử lý trạng thái trong các ứng dụng phân tán, và các thách thức trong phát triển ứng dụng cộng tác. - Được phát triển bởi Jamsocket, hướng dẫn sử dụng Y-Sweet và được xây dựng với Astro, React, và Yjs, cung cấp cho người dùng trải nghiệm thực hành với đồng bộ hóa tự động và điều chỉnh tương tác mạng.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42731582)

- “Learn Yjs Interactively” là một hướng dẫn được thiết kế để đơn giản hóa việc học Yjs, một thư viện Loại Dữ liệu Nhân bản Không Xung đột (CRDT) cho các ứng dụng cộng tác, thông qua các bản demo tương tác và bài tập mã hóa. - Hướng dẫn này giải quyết những thiếu sót phổ biến trong các tài nguyên hiện có bằng cách cung cấp sự hiểu biết sâu sắc hơn về quản lý trạng thái phân tán. - Y-Sweet, một máy chủ Rust mã nguồn mở, được nhấn mạnh như một giải pháp backend cho Yjs, cung cấp khả năng lưu trữ thông qua Amazon S3.

## [Những suy nghĩ về một tháng với Devin](https://www.answer.ai/posts/2025-01-08-devin.html)

- In tháng 3 năm 2024, một công ty AI mới đã giới thiệu Devin, một kỹ sư phần mềm AI, với khoản đầu tư đáng kể 21 triệu đô la, nhằm tự động hóa các nhiệm vụ từ học công nghệ mới đến triển khai ứng dụng. - Các buổi trình diễn ban đầu của Devin rất ấn tượng, nhưng thử nghiệm bởi Answer.AI cho thấy kết quả hỗn hợp, với Devin xuất sắc trong các nhiệm vụ đơn giản như tích hợp API nhưng gặp khó khăn với các dự án phức tạp. - Mặc dù có giao diện thân thiện với người dùng, tính tự động của Devin dẫn đến sự kém hiệu quả, chỉ thành công trong 3 trên 20 nhiệm vụ, nhấn mạnh sự chênh lệch giữa kỳ vọng về AI và hiệu suất thực tế.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42734681)

- Những tác nhân AI, như Devin, nâng cao năng suất bằng cách quản lý các nhiệm vụ đơn giản nhưng chưa thể thay thế các kỹ sư phần mềm do cần phải xem xét và kiểm tra mã một cách kỹ lưỡng. - Các công ty chỉ dựa vào AI cho kỹ thuật đã gặp phải vấn đề về chất lượng mã, nhấn mạnh những hạn chế hiện tại của AI trong việc giải quyết các vấn đề phức tạp. - Mặc dù các công cụ AI đang phát triển nhanh chóng, hiện tại chúng hiệu quả nhất như là công cụ hỗ trợ cho các nhà phát triển con người, với tiềm năng xử lý các nhiệm vụ quan trọng hơn trong tương lai.

## [Một số điều có thể mong đợi vào năm 2025](https://lwn.net/Articles/1003780/)

- LWN.net dự đoán sự gia tăng của lớp lập lịch có thể mở rộng (sched-ext) trong nhiều bản phân phối và sự gia tăng mã Rust trong nhân Linux vào năm 2025. - Các mối đe dọa an ninh tiềm ẩn, tương tự như cửa hậu XZ, và những thách thức từ mã do AI tạo ra được dự đoán, cùng với những lo ngại về các dự án do một người duy trì. - Năm này có thể chứng kiến nhiều phần cứng mở hơn, sự hồi sinh trong các bản phân phối thiết bị di động, và các vấn đề an ninh trong các sản phẩm dựa trên đám mây, với các xung đột toàn cầu có thể ảnh hưởng đến cộng đồng phát triển.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42731962)

- Bởi năm 2025, các dự án lớn có thể đối mặt với thách thức khi các nhà phát triển tích hợp mã do AI tạo ra mà không hiểu đầy đủ về nó, tương tự như các vấn đề trước đây với mã sao chép từ StackOverflow.
- Việc sử dụng ngày càng nhiều các công cụ AI trong lập trình có thể dẫn đến "nợ học tập", nơi mà các nhà phát triển dựa vào AI mà không nắm bắt được mã nguồn cơ bản, nhấn mạnh sự cần thiết của việc hiểu mã một cách có trách nhiệm.
- Ngành công nghệ phải thích ứng với những thay đổi này, cân bằng giữa lợi ích của AI với sự cần thiết của các nhà phát triển có kỹ năng và kiến thức để đảm bảo chất lượng mã và trách nhiệm giải trình.

<head>
  <meta property="og:title" content="Canon muốn chúng ta trả tiền để sử dụng máy ảnh của chính mình như một webcam" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Canon%20mu%E1%BB%91n%20ch%C3%BAng%20ta%20tr%E1%BA%A3%20ti%E1%BB%81n%20%C4%91%E1%BB%83%20s%E1%BB%AD%20d%E1%BB%A5ng%20m%C3%A1y%20%E1%BA%A3nh%20c%E1%BB%A7a%20ch%C3%ADnh%20m%C3%ACnh%20nh%C6%B0%20m%E1%BB%99t%20webcam&subheading=Th%E1%BB%A9%20S%C3%A1u%2C%2017%20th%C3%A1ng%201%2C%202025%3A%20T%C3%B3m%20t%E1%BA%AFt%20tin%20t%E1%BB%A9c%20v%E1%BB%81%20hacker" />
</head>
