---
slug: '/2025/01/18'
---

# 2025-01-18

## [Vì vậy, bạn muốn xây dựng trung tâm dữ liệu của riêng mình](https://blog.railway.com/p/data-center-build-part-one)

- Đường sắt đã chuyển từ Google Cloud Platform sang các trung tâm dữ liệu của riêng họ do các vấn đề về giá cả, giới hạn dịch vụ và hỗ trợ, khởi động dự án Railway Metal. - Sau chín tháng, họ đã thành công trong việc đưa trung tâm dữ liệu đầu tiên của mình tại California vào hoạt động và đang lên kế hoạch mở rộng khu vực hơn nữa, tập trung vào quản lý cơ sở hạ tầng hiệu quả. - Họ đã phát triển các công cụ như Railyard và MetalCP để tối ưu hóa hoạt động và hiện đang tuyển dụng cho các vị trí Kỹ sư Hạ tầng.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42743019)

- The text khám phá những thách thức và lợi ích của việc sử dụng các dịch vụ đám mây lớn như AWS, Google Cloud và Microsoft Azure, đặc biệt tập trung vào hỗ trợ khách hàng và chất lượng dịch vụ. - Nó chia sẻ những trải nghiệm liên quan đến hoạt động của trung tâm dữ liệu, nêu bật các vấn đề như phần cứng và làm mát, và nhấn mạnh tầm quan trọng của việc sở hữu cơ sở hạ tầng để tăng cường kiểm soát và hiệu quả chi phí. - Cuộc thảo luận cũng đi sâu vào sự phức tạp của việc xây dựng và quản lý các trung tâm dữ liệu, bao gồm các khía cạnh như điện, mạng và quản lý phần cứng, cung cấp những hiểu biết về ưu và nhược điểm của dịch vụ đám mây so với sở hữu cơ sở hạ tầng vật lý.

## [Điều tra một đầu nối RJ45 “ác quỷ”](https://lcamtuf.substack.com/p/investigating-an-evil-rj45-dongle)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42743033)

- Trong một bài viết trên lcamtuf.substack.com, một thiết bị RJ45 ban đầu bị nghi ngờ là độc hại do sử dụng chip FTDI giả mạo, nhưng sau đó được phát hiện là kết quả của các thực hành kỹ thuật lỗi thời. - Bài viết nhấn mạnh những thách thức trong việc xác minh các tuyên bố về ý định độc hại và cách mà những câu chuyện giật gân có thể lan truyền nhanh chóng, nhấn mạnh sự cần thiết của sự hoài nghi. - Nó cũng thảo luận về các vấn đề rộng hơn như bài ngoại và cung cấp cái nhìn sâu sắc về các bộ chuyển đổi USB-to-Ethernet, hiệu suất của chúng và khả năng bị lạm dụng.

## [Tôi đã ủng hộ việc hỗ trợ RSS, và bạn cũng nên làm vậy](https://reedybear.bearblog.dev/ive-been-advocating-for-rss-support-and-you-should-too/)

- Đoạn viết ủng hộ việc sử dụng các nguồn cấp dữ liệu RSS (Really Simple Syndication), cho phép người dùng nhận cập nhật từ nhiều nền tảng mà không có quảng cáo hoặc thuật toán. - Tác giả nêu bật các yêu cầu thành công về hỗ trợ RSS từ các nền tảng như GovTrack.us và khuyến khích người khác yêu cầu RSS từ các tổ chức mà họ quan tâm. - Nhiều nền tảng, chẳng hạn như NPR, YouTube, Substack và Blogger, đã hỗ trợ RSS, làm cho nó trở thành một công cụ có giá trị để cập nhật thông tin.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42746222)

- RSS feeds cung cấp một cách để cập nhật nội dung từ những người sáng tạo yêu thích mà không bị can thiệp bởi quảng cáo hoặc thuật toán, mang lại trải nghiệm mượt mà và cá nhân hóa hơn.
- Mặc dù các nền tảng như YouTube cung cấp nguồn cấp dữ liệu RSS, chúng thường không được hiển thị nổi bật, dẫn đến lo ngại về khả năng bị ngừng nếu chúng trở nên quá phổ biến.
- Việc ủng hộ tăng cường hỗ trợ RSS có thể giúp đảm bảo sự sẵn có liên tục của nó và khuyến khích nhiều tổ chức hơn áp dụng và duy trì công cụ quý giá này cho quản lý nội dung.

## [Hấp thụ kali cao hơn vào bữa tối có liên quan đến ít rối loạn giấc ngủ hơn - nghiên cứu](https://www.nutraingredients-asia.com/Article/2025/01/07/higher-potassium-intake-at-dinner-linked-to-fewer-sleep-disturbances/)

- Một nghiên cứu của Nhật Bản sử dụng dữ liệu từ ứng dụng ghi nhật ký thực phẩm Asken đã điều tra mối quan hệ giữa việc tiêu thụ kali và natri với chứng mất ngủ ở 4.568 người trưởng thành. - Kết quả cho thấy việc tiêu thụ kali cao hơn, đặc biệt là vào bữa tối, có liên quan đến việc giảm các rối loạn giấc ngủ, được đo bằng Thang đo Mất ngủ Athens (AIS). - Trong khi việc tiêu thụ natri trước đây đã được liên kết với các vấn đề về giấc ngủ, nghiên cứu này không tìm thấy mối liên hệ đáng kể nào với điểm số AIS, nhấn mạnh sự cần thiết phải nghiên cứu thêm về tác động của chế độ ăn uống đối với giấc ngủ.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42742161)

- Một nghiên cứu cho thấy rằng việc tiêu thụ nhiều kali hơn vào bữa tối có liên quan đến việc giảm các rối loạn giấc ngủ, có thể do khả năng trung hòa axit dạ dày trào ngược của nó. - Những phát hiện này đang được tranh luận, với một số người cho rằng cần có nhiều axit dạ dày hơn để ngăn ngừa trào ngược, cho thấy cần có thêm nghiên cứu. - Mặc dù kali có thể cải thiện giấc ngủ, nhưng việc tiêu thụ quá mức có thể gây rủi ro cho tim, đặc biệt là đối với những người đang dùng một số loại thuốc cụ thể; các chất bổ sung magiê cũng được đề cập để cải thiện chất lượng giấc ngủ.

## [Việc sử dụng ChatGPT không gây hại cho môi trường](https://andymasley.substack.com/p/individual-ai-use-is-not-bad-for)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42745847)

- Bài báo cho rằng tác động môi trường của việc sử dụng ChatGPT, một mô hình ngôn ngữ lớn (LLM), là tương đối nhỏ so với các vấn đề lớn hơn như vận tải và khí thải công nghiệp. - Nó nhấn mạnh sự cần thiết phải cân nhắc cả khí thải và lợi ích của các hoạt động, gợi ý rằng việc sử dụng cá nhân ChatGPT không phải là một vấn đề môi trường đáng lo ngại. - Cuộc tranh luận rộng hơn vẫn tiếp tục về AI và việc sử dụng năng lượng của trung tâm dữ liệu, với một số người ủng hộ việc tăng cường hiệu quả và bền vững trong công nghệ.

<head>
  <meta property="og:title" content="Vì vậy, bạn muốn xây dựng trung tâm dữ liệu của riêng mình" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=V%C3%AC%20v%E1%BA%ADy%2C%20b%E1%BA%A1n%20mu%E1%BB%91n%20x%C3%A2y%20d%E1%BB%B1ng%20trung%20t%C3%A2m%20d%E1%BB%AF%20li%E1%BB%87u%20c%E1%BB%A7a%20ri%C3%AAng%20m%C3%ACnh&subheading=Th%E1%BB%A9%20B%E1%BA%A3y%2C%2018%20th%C3%A1ng%201%2C%202025%3A%20T%C3%B3m%20t%E1%BA%AFt%20tin%20t%E1%BB%A9c%20v%E1%BB%81%20hacker" />
</head>
