---
slug: '/2025/01/19'
---

# 2025-01-19

## [Ứng dụng TikTok ngừng hoạt động tại Mỹ](https://techcrunch.com/2025/01/18/tiktok-goes-dark-in-the-u-s/)

TikTok đã trải qua một đợt ngừng hoạt động tạm thời tại Mỹ do lệnh cấm liên bang, nhưng dịch vụ bắt đầu được khôi phục vào trưa Chủ nhật. Bệnh lệnh cấm được thúc đẩy bởi lo ngại về khả năng giám sát của Trung Quốc, với sự ủng hộ từ cả hai đảng cho việc yêu cầu ByteDance, chủ sở hữu của TikTok, bán ứng dụng này. Ông Donald Trump, người vừa đắc cử Tổng thống, đã đề xuất trì hoãn lệnh cấm và đề xuất một liên doanh với quyền sở hữu của Mỹ như một giải pháp tiềm năng, trong khi các ứng dụng thay thế đã trở nên phổ biến trong thời gian lệnh cấm.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42753396)

TikTok bị cấm ở Mỹ đã khơi dậy các cuộc thảo luận về quyền riêng tư dữ liệu và ảnh hưởng địa chính trị, với những lo ngại tập trung vào quyền sở hữu của Trung Quốc. Một số người coi lệnh cấm này là biện pháp an ninh quốc gia, trong khi những người khác lại xem đó là sự hạn chế tự do ngôn luận và có thể mang lại lợi thế cho các công ty công nghệ Mỹ. Tình huống này đã thúc đẩy các cuộc tranh luận về việc cân bằng an ninh với tự do và tác động của các thực thể nước ngoài đối với truyền thông trong nước.

## [Khóa học hướng dẫn về Bộ lọc Kalman](https://www.kalmanfilter.net/default.aspx)

KalmanFilter.NET cung cấp một hướng dẫn về Bộ lọc Kalman, một công cụ toán học để ước lượng và dự đoán trạng thái hệ thống trong điều kiện không chắc chắn, thường được sử dụng trong theo dõi và điều hướng. Khóa hướng dẫn, được khởi xướng vào năm 2017, bao gồm các ví dụ số và giải thích trực quan, bao quát cả Bộ lọc Kalman đơn biến và đa biến, và đã mở rộng đến các chủ đề nâng cao như Bộ lọc Kalman phi tuyến. Một cuốn sách dựa trên hướng dẫn cung cấp một hướng dẫn toàn diện từ cơ bản đến các chủ đề nâng cao, với các ví dụ minh họa và ứng dụng thực tế, giúp Bộ lọc Kalman trở nên dễ tiếp cận và dễ hiểu, với một số phần có sẵn miễn phí.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42751690)

Để nắm bắt Bộ lọc Kalman, trước tiên nên nghiên cứu Bình phương tối thiểu, Bình phương tối thiểu đệ quy và Bộ lọc Thông tin, vì Bộ lọc Kalman là một cải tiến hiệu quả của Bình phương tối thiểu đệ quy. Kalman Filter là một công cụ mạnh mẽ để ước lượng trạng thái trong các hệ thống có nhiễu và thay đổi động, và nó có thể được hiểu từ cả góc độ thủ tục và góc độ Bayes. Trong khi sự chặt chẽ toán học là rất quan trọng để hiểu sâu sắc, những người không có nền tảng toán học mạnh vẫn có thể khám phá các khái niệm thông qua các phương tiện trực quan, được hỗ trợ bởi các tài nguyên khác nhau như PDF và hướng dẫn trực tuyến.

## [Forgejo: Một nền tảng phần mềm nhẹ tự lưu trữ](https://forgejo.org/)

Forgejo là một nền tảng phần mềm tự lưu trữ nhấn mạnh vào bảo mật, khả năng mở rộng, liên kết và quyền riêng tư, được phát triển bởi cộng đồng dưới sự bảo trợ của Codeberg e.V. Đây là một giải pháp thay thế phần mềm tự do cho GitHub, cung cấp quy trình cài đặt dễ dàng và bảo trì thấp để quản lý dự án hiệu quả. Forgejo được thiết kế để tiết kiệm tài nguyên, thúc đẩy sự hợp tác và năng suất, và hỗ trợ đổi mới trong phát triển phần mềm phi tập trung.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42753523)

Forgejo là một nền tảng phần mềm tự lưu trữ, nhẹ, phục vụ như một sự thay thế cho GitHub, và được quản lý bởi một tổ chức phi lợi nhuận mà không có các gói nâng cấp cao cấp. Nó bắt nguồn từ một nhánh của Gitea, sau khi Gitea chuyển hướng sang thương mại hóa, và nhấn mạnh vào việc được cấp phép miễn phí và do cộng đồng điều hành. Forgejo được biết đến với việc sử dụng tài nguyên thấp, dễ dàng cập nhật và phát triển các tính năng liên kết, làm cho nó lý tưởng cho việc lưu trữ cá nhân hoặc quy mô nhỏ.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ứng dụng TikTok ngừng hoạt động tại Mỹ" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E1%BB%A8ng%20d%E1%BB%A5ng%20TikTok%20ng%E1%BB%ABng%20ho%E1%BA%A1t%20%C4%91%E1%BB%99ng%20t%E1%BA%A1i%20M%E1%BB%B9&subheading=Ch%E1%BB%A7%20Nh%E1%BA%ADt%2C%2019%20th%C3%A1ng%201%2C%202025%3A%20T%C3%B3m%20t%E1%BA%AFt%20tin%20t%E1%BB%A9c%20v%E1%BB%81%20hacker" />
</head>
