---
slug: '/2025/01/24'
---

# 2025-01-24

## [Mã QR đưa bạn đến một điểm đến khác – thấu kính và đối kháng](https://mstdn.social/@isziaui/113874436953157913)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42809268)

QR codes có thể bị thao túng để hướng người dùng đến các điểm đến khác nhau bằng cách tạo ra các mẫu chồng chéo thay đổi dựa trên điều kiện quét. Phương pháp này có thể được sử dụng cho các cuộc tấn công có mục tiêu hoặc để cung cấp nội dung đa dạng, nhưng các phương pháp đơn giản hơn như chuyển hướng phía máy chủ thường hiệu quả hơn. Mặc dù có tính chất hấp dẫn, việc sử dụng thực tế của sự thao tác mã QR này bị hạn chế do tính phức tạp và khả năng nhìn thấy của nó.

## [Trạng thái của Vim](https://lwn.net/Articles/1002342/)

Sau khi Bram Moolenaar, người sáng lập Vim, qua đời vào năm 2023, cộng đồng đã tái tổ chức để đảm bảo sự tiếp tục phát triển của Vim, với Christian Brabandt đảm nhận vai trò tích cực hơn. Dự án đang giải quyết các thách thức như quản lý tổ chức Vim trên GitHub, cập nhật trang web, và xem xét các thay đổi như hỗ trợ XDG, trong khi vẫn duy trì chế độ bảo trì. VimConf 2024 tại Tokyo đã nhấn mạnh sự hợp tác quốc tế, với các bài thuyết trình bằng tiếng Anh và tiếng Nhật, và nhấn mạnh sự đóng góp của cộng đồng và thử nghiệm cẩn thận thay vì cách tiếp cận của một lãnh đạo duy nhất.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42810176)

Thành công của Vim dưới sự lãnh đạo mới đã khơi dậy các cuộc thảo luận về các mô hình quản trị, chẳng hạn như BDFL (Lãnh đạo Độc tài Nhân từ Trọn đời), với những ý kiến khác nhau về lãnh đạo đơn lẻ so với các phương pháp tiếp cận dựa trên ủy ban. Neovim, một lựa chọn hiện đại thay thế cho Vim, đã thu hút sự chú ý nhờ các tính năng và sự hỗ trợ từ cộng đồng, mặc dù một số người dùng vẫn trung thành với Vim vì sự ổn định của nó. Cuộc trò chuyện nêu bật những thách thức trong việc duy trì các dự án mã nguồn mở và những lợi thế của kiến trúc plugin, với Vim và Emacs tiếp tục kiên cường trong bối cảnh phát triển của các công cụ dành cho nhà phát triển.

## [UI là địa ngục: máy tính bốn chức năng](https://lcamtuf.substack.com/p/ui-is-hell-four-function-calculators)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42810300)

Bài viết khám phá những phức tạp trong việc thiết kế giao diện người dùng cho các máy tính cơ bản, tập trung vào những thách thức với các phép toán và các trường hợp đặc biệt. Nó nêu bật những điểm kỳ quặc trong thiết kế máy tính lịch sử, chẳng hạn như phím kết hợp "x÷" và các hành vi không trực quan trong một số ứng dụng. Cuộc thảo luận bao gồm lợi ích của Ký pháp Ba Lan ngược (RPN) trong việc đơn giản hóa các phép tính và giảm bớt sự mơ hồ, cùng với trải nghiệm và sở thích của người dùng.

## [Xây dựng nó theo cách của bạn](https://lucumr.pocoo.org/2025/1/24/build-it-yourself/)

Armin Ronacher đề cập đến vấn đề thay đổi phụ thuộc trong phát triển phần mềm, đặc biệt là trong các hệ sinh thái JavaScript và Rust, nơi các bản cập nhật thường xuyên và nhiều phụ thuộc có thể dẫn đến các lỗ hổng bảo mật và sự phức tạp. Anh ấy đề xuất chuyển hướng sang viết mã với ít phụ thuộc nhất có thể, nhấn mạnh những lợi ích của các hàm tự viết ổn định so với các đồ thị phụ thuộc phức tạp. Ronacher kêu gọi một sự thay đổi văn hóa trong cả cộng đồng doanh nghiệp và mã nguồn mở để ưu tiên sự đơn giản và ổn định trong các thực hành mã hóa, điều này có thể dẫn đến giảm bảo trì và triển khai nhanh hơn.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42812641)

Văn bản nêu bật những thách thức trong việc quản lý các phụ thuộc trong lập trình, so sánh xu hướng tích lũy các phụ thuộc của Rust với khả năng kiểm soát chúng của C++. Văn bản thảo luận về các mối lo ngại về bảo mật liên quan đến hệ thống quản lý gói, so sánh hệ thống của Debian/Ubuntu với Docker/Python/Rust, và nêu lên các vấn đề về niềm tin đối với những người bảo trì không rõ danh tính. Cuộc trò chuyện nhấn mạnh tầm quan trọng của việc cân bằng giữa việc sử dụng các thư viện có sẵn và viết mã tùy chỉnh để giảm thiểu sự phức tạp và rủi ro bảo mật, đồng thời xem xét các tác động lâu dài.

<head>
  <meta property="og:title" content="Mã QR đưa bạn đến một điểm đến khác – thấu kính và đối kháng" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=M%C3%A3%20QR%20%C4%91%C6%B0a%20b%E1%BA%A1n%20%C4%91%E1%BA%BFn%20m%E1%BB%99t%20%C4%91i%E1%BB%83m%20%C4%91%E1%BA%BFn%20kh%C3%A1c%20%E2%80%93%20th%E1%BA%A5u%20k%C3%ADnh%20v%C3%A0%20%C4%91%E1%BB%91i%20kh%C3%A1ng&subheading=Th%E1%BB%A9%20S%C3%A1u%2C%2024%20th%C3%A1ng%201%2C%202025%3A%20T%C3%B3m%20t%E1%BA%AFt%20tin%20t%E1%BB%A9c%20v%E1%BB%81%20hacker" />
</head>
