---
slug: '/2025/01/25'
---

# 2025-01-25

## [Đoàn tàu điện của Caltrain hiệu quả hơn mong đợi](https://www.caltrain.com/news/caltrains-electric-fleet-more-efficient-expected)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42818692)

Đội tàu điện mới của Caltrain vượt qua kỳ vọng về hiệu suất, hoạt động êm hơn, nhanh hơn và thường xuyên hơn, góp phần vào sự phục hưng giao thông ở khu vực Vịnh. Những chiếc tàu điện sử dụng phanh tái sinh, giúp trả lại năng lượng cho lưới điện, và hoạt động hoàn toàn bằng năng lượng tái tạo, nhấn mạnh cam kết đối với sự bền vững. Mặc dù có những tiến bộ này, các thách thức như nhu cầu tăng mật độ đô thị và phát triển theo định hướng giao thông vẫn tồn tại, cùng với những chỉ trích về quản lý và điều hành của BART.

## [Lightpanda, một trình duyệt không đầu mã nguồn mở viết bằng Zig](https://github.com/lightpanda-io/browser)

Lightpanda là một trình duyệt không giao diện mã nguồn mở mới được phát triển bằng Zig, được thiết kế để nhanh hơn và hiệu quả hơn so với các tùy chọn hiện có như Chrome headless, đặc biệt cho các tác vụ thu thập dữ liệu web và tự động hóa. Nó có các tính năng như bộ tải HTTP, trình phân tích cú pháp HTML, cây DOM, môi trường chạy JavaScript và máy chủ CDP, giúp nó tương thích với các công cụ như Puppeteer và Playwright, trong khi nhanh hơn khoảng 10 lần và sử dụng ít bộ nhớ hơn 10 lần so với Chrome headless. Hiện đang trong giai đoạn beta, Lightpanda hỗ trợ các API web hạn chế, với kế hoạch mở rộng, và cung cấp dịch vụ Đám mây Quản lý như một phần của mô hình kinh doanh của mình.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42817439)

Lightpanda là một trình duyệt không giao diện mã nguồn mở được phát triển bằng Zig, cung cấp một giải pháp thay thế nhẹ cho Chrome và Firefox cho các tác vụ không đồ họa như thu thập dữ liệu web và tự động hóa AI. Nó bao gồm các thành phần thiết yếu như bộ tải HTTP, trình phân tích cú pháp HTML, môi trường chạy JavaScript và hỗ trợ một phần API web, tập trung vào tốc độ và hiệu quả bộ nhớ. Hiện đang trong giai đoạn beta, Lightpanda có kế hoạch mở rộng phạm vi hỗ trợ API web và hoạt động theo mô hình kinh doanh cung cấp dịch vụ Đám mây Quản lý, mời gọi phản hồi từ cộng đồng để cải tiến.

## [PhysicsForums và Lý thuyết Internet Chết](https://hallofdreams.org/posts/physicsforums/)

“Hall of Impossible Dreams” là một kho lưu trữ có nội dung đa dạng, bao gồm mã và văn học, và gần đây đã thảo luận về sự suy giảm của PhysicsForums do nội dung do AI tạo ra. PhysicsForums, được thành lập vào năm 2001, là một diễn đàn khoa học phát triển mạnh mẽ cho đến khi các nền tảng tập trung như StackExchange nổi lên và sự xâm nhập của các bài viết do AI tạo ra vào năm 2025. Bài viết nêu lên mối lo ngại về “Lý thuyết Internet Chết,” cho rằng phần lớn internet hiện nay là nội dung không phải do con người tạo ra, nhấn mạnh những thách thức và tác động đạo đức của việc duy trì các cộng đồng trực tuyến trong bối cảnh công nghệ đang phát triển.”

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42816284)

Ngày càng có nhiều sự thất vọng với nội dung do AI tạo ra trên internet, đặc biệt là trong các diễn đàn và blog, do nó bị cho là thiếu chiều sâu và độ tin cậy. Người dùng đang kêu gọi các giải pháp như xác minh danh tính hoặc hệ thống tin cậy để đảm bảo tương tác thực sự giữa con người và giải quyết các mối lo ngại về đạo đức khi AI giả mạo người dùng thực. Cuộc thảo luận nhấn mạnh một căng thẳng rộng lớn hơn giữa sự tiến bộ công nghệ và mong muốn có nội dung trực tuyến chân thực, do con người điều khiển.

## [File Explorer được hợp nhất vào trình chỉnh sửa Helix](https://github.com/helix-editor/helix/pull/11285)

Trình chỉnh sửa Helix đã giới thiệu một tính năng khám phá tệp mới, lấy cảm hứng từ telescope-file-browser, cho phép người dùng điều hướng tệp giống như một trình chọn tệp. Được phát triển bởi cộng tác viên drybalka, tính năng này đã được đón nhận tích cực, với phản hồi về các cải tiến như dấu gạch chéo thư mục và biểu tượng. Một số người dùng trên MacOS đã báo cáo sự cố với bảng lệnh, nhưng trình khám phá tệp hoạt động hiệu quả với các phím tắt, và các bản cập nhật trong tương lai có thể giải quyết việc loại trừ tệp .gitignore.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42818278)

Trình chỉnh sửa Helix đã giới thiệu một Trình khám phá Tệp tích hợp, gây ra các cuộc thảo luận về sự cần thiết của nó so với các lựa chọn thay thế nhanh hơn như fuzzy finders và ripgrep. Người dùng chia sẻ sở thích cá nhân và kinh nghiệm với các công cụ điều hướng tệp và plugin cho các trình chỉnh sửa như Vim và Emacs. Tính năng mới này đã tạo ra sự phấn khích đối với một số người dùng, trong khi những người khác tranh luận về giá trị của các phương pháp quản lý tệp khác nhau.

<head>
  <meta property="og:title" content="Đoàn tàu điện của Caltrain hiệu quả hơn mong đợi" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%C4%90o%C3%A0n%20t%C3%A0u%20%C4%91i%E1%BB%87n%20c%E1%BB%A7a%20Caltrain%20hi%E1%BB%87u%20qu%E1%BA%A3%20h%C6%A1n%20mong%20%C4%91%E1%BB%A3i&subheading=Th%E1%BB%A9%20B%E1%BA%A3y%2C%2025%20th%C3%A1ng%201%2C%202025%3A%20T%C3%B3m%20t%E1%BA%AFt%20tin%20t%E1%BB%A9c%20v%E1%BB%81%20hacker" />
</head>
