---
slug: '/2024/12/01'
---

# 2024-12-01

## [Advent of Code 2024](https://adventofcode.com/2024/about)

- Advent of Code, jonka on luonut Eric Wastl, on joulukalenteri, joka sisältää ohjelmointipulmia kaikille taitotasoille. Pulmat voidaan ratkaista millä tahansa ohjelmointikielellä.
- Pulmat on suunniteltu toimimaan tehokkaasti vanhemmalla laitteistolla, ja ne on tarkoitettu harjoitteluun, haastatteluihin tai viihteeksi ilman, että tarvitaan tietojenkäsittelytieteen taustaa.
- Osallistujia kannustetaan jakamaan kokemuksiaan, testaamaan ratkaisuja esimerkkien avulla ja hakemaan apua tarvittaessa, samalla noudattaen ohjeita, kuten välttämällä tekoälyn käyttöä pulmien ratkaisemisessa ja kunnioittamalla tavaramerkkisääntöjä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42287231)

- Advent of Code 2024 on alkanut, ja osallistujat osallistuvat luovaan ongelmanratkaisuun ja jakavat kokemuksiaan. Jotkut osallistujat kokeilevat ainutlaatuisia lähestymistapoja, kuten käyttävät C-kieltä ilman standardikirjastoja tai tutkivat uusia ohjelmointikieliä, kuten Swift tai Ada. Vaikka on huolta tekoälyn vaikutuksesta tulostaulukkoon, tapahtuma keskittyy ensisijaisesti henkilökohtaiseen nautintoon, oppimiseen ja yhteisön vuorovaikutukseen.

## [Brasilian varmentaja, johon luottaa vain Microsoft, on myöntänyt sertifikaatin google.comille.](https://follow.agwa.name/notice/AoZSMI38xcA3TrN1sm)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42284202)

- Brasilian varmentaja (CA), johon luottaa ainoastaan Microsoft, myönsi sertifikaatin google.comille, rikkoen Googlen varmentajan valtuutussääntöjä (CAA).
- Tämä tapaus herättää huolta CA:n luotettavuudesta ja Microsoftin päätöksestä luottaa siihen, sillä muut suuret selaimet eivät tee niin.
- Varmenteen avulla voitaisiin helpottaa man-in-the-middle-hyökkäyksiä, jolloin hyökkääjät voisivat esiintyä Googlen nimissä ja levittää haittaohjelmia, mikä korostaa tiukemman valvonnan ja läpinäkyvyyden tarvetta CA-luottamuspäätöksissä.

## [Avoimen lähdekoodin yksityinen kotivalvontakamerajärjestelmä (päästä päähän -salaus)](https://github.com/privastead/privastead)

- Kirjoittaja kehitti kotiturvakamerajärjestelmän nimeltä Privastead, joka keskittyy yksityisyyteen käyttämällä päästä päähän -salausta OpenMLS:n avulla ja toteuttamalla sen pääasiassa Rust-kielellä. Privastead on avoimen lähdekoodin projekti niille, joilla on yksityisyyteen liittyviä huolenaiheita, ja se vaatii yhteensopivan IP-kameran, paikallisen koneen, palvelimen ja Android-älypuhelimen asennusta varten. Tällä hetkellä järjestelmä tukee vain yhtä IP-kameraa ja Androidia, mutta kirjoittaja hakee yhteisön palautetta ja panosta sen ominaisuuksien parantamiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42284412)

- Privastead on avoimen lähdekoodin kotiturvakamerajärjestelmä, joka on kehitetty vastaamaan olemassa olevien ratkaisujen yksityisyyshuoliin hyödyntämällä päästä päähän -salausta OpenMLS:n kautta. Järjestelmä on pääasiassa toteutettu Rust-kielellä ja vaatii tuetun IP-kameran, paikallisen koneen, palvelimen ja Android-älypuhelimen toimiakseen. Projekti on saatavilla GitHubissa, ja se kutsuu yhteisöä antamaan palautetta ja osallistumaan sen toiminnallisuuden parantamiseen.

## [Ntfs2btrfs tekee NTFS-tiedostojärjestelmän paikan päällä tapahtuvan muunnoksen avoimen lähdekoodin Btrfs:ksi.](https://github.com/maharmstone/ntfs2btrfs)

- Ntfs2btrfs on työkalu, joka on suunniteltu muuntamaan NTFS-tiedostojärjestelmät Btrfs-muotoon paikan päällä, säilyttäen alkuperäisen kuvan reflink-kopiona mahdollisen tilan palauttamisen varalta.
- Työkalu on saatavilla sekä Windowsille että Linuxille, ja siinä on erityiset asennusohjeet ja riippuvuudet kummallekin alustalle. Se sisältää ominaisuuksia, kuten pakkaustuen ja palautuksen NTFS:ään.
- Rajoituksiin kuuluu vanhempien laajennettujen attribuuttien, suurten vaihtoehtoisten tietovirtojen (ADS) ja salattujen tiedostojen tuen puute, sekä erityiset ehdot, jotka vaaditaan Windowsin käynnistämiseen Btrfs-tiedostojärjestelmästä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42283950)

- Ntfs2btrfs on työkalu, joka mahdollistaa NTFS:n (New Technology File System) muuntamisen Btrfs:ksi (B-tree File System) paikan päällä, herättäen keskustelua sen hyödyllisyydestä ja ajoituksesta suurten tietosiirtojen yhteydessä.
- Käyttäjät jakavat vaihtelevia kokemuksia Btrfs:stä, arvostaen ominaisuuksia kuten tilannevedoksia, mutta muistellen aiempia vakausongelmia, samalla kun he keskustelevat myös muista tiedostojärjestelmistä kuten ZFS ja bcachefs.
- Keskustelu korostaa tiedostojärjestelmän hallinnan monimutkaisuutta ja riskejä, kun jotkut käyttäjät kannattavat varmuuskopioita ja uusia formaatteja muunnostyökalujen sijaan.

## [AMD poistaa käytöstä Zen 4:n silmukkapuskuri](https://chipsandcheese.com/p/amd-disables-zen-4s-loop-buffer)

- AMD on poistanut käytöstä loop buffer -ominaisuuden Zen 4 -prosessoreissaan, mikä oli tarkoitettu virrankulutuksen optimointiin eikä suorituskyvyn parantamiseen. Suorituskykytestit osoittavat, että loop bufferin poistaminen käytöstä aiheuttaa vain vähäisiä eroja, sillä op cache kompensoi riittävällä kaistanleveydellä. Päätös poistaa loop buffer käytöstä, mahdollisesti laitteistovirheen vuoksi, ei todennäköisesti vaikuta merkittävästi suorituskykyyn tai virrankulutukseen, eikä AMD ollut laajalti dokumentoinut ominaisuutta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42283933)

- AMD on poistanut käytöstä loop bufferin Zen 4 -prosessoreissaan, todennäköisesti paljastamattomien laitteistovikojen vuoksi, mikä on johtanut pieneen suorituskyvyn laskuun tietyissä tilanteissa. Loop buffer oli suunniteltu parantamaan energiatehokkuutta ja suorituskykyä, mutta sen poistaminen viittaa siihen, ettei se ehkä tarjonnut merkittäviä etuja. Hiljainen päätös poistaa loop buffer on herättänyt huolta läpinäkyvyydestä ja laitteistovikojen hallinnasta.

## [OpenWRT One julkaistu: Ensimmäinen reititin, joka on suunniteltu erityisesti OpenWrt:lle](https://sfconservancy.org/news/2024/nov/29/openwrt-one-wireless-router-now-ships-black-friday/)

- Software Freedom Conservancy (SFC) ja OpenWrt ovat julkaisseet OpenWrt One -laitteen, langattoman reitittimen, joka on suunniteltu edistämään ohjelmistovapautta ja oikeutta korjata. Sen hinta on 89 dollaria kotelon kanssa tai 68,42 dollaria pelkälle piirilevylle.
- Reititin on mahdoton rikkoa, täysin copyleft-yhteensopiva ja siinä on MediaTek MT7981B SoC, MT7976C wifi, 1 GiB DDR4 RAM, tukee Power over Ethernet (PoE) ja USB-C-virransyöttöä, sekä USB-sarjaliitäntä edistyneille käyttäjille.
- Laite on FCC-yhteensopiva, mikä osoittaa, että ohjelmistojen korjausoikeus voi olla linjassa sääntelyvaatimusten kanssa, ja jokainen osto sisältää 10 dollarin lahjoituksen OpenWrt:lle Software Freedom Conservancyssä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42285689)

- OpenWRT One, ensimmäinen reititin, joka on suunniteltu erityisesti OpenWrt-avoin lähdekoodin laiteohjelmistolle, on julkaistu hintaan 89 dollaria. Sen tavoitteena on tasapainottaa copyleft-yhteensopivuus FCC-säädösten kanssa, vaikka se sisältääkin joitakin suljettuja binääritiedostoja Wi-Fi-toiminnallisuutta varten. Julkaisu on herättänyt keskustelua reitittimen ja Wi-Fi-toimintojen erottamisen eduista, mikä mahdollistaisi suuremman joustavuuden verkkolaitteistossa.

## [Jeff Dean vastaa EDA-teollisuudelle AlphaChipistä](https://twitter.com/JeffDean/status/1858540085794451906)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42285128)

- Jeff Dean vastasi kritiikkiin Googlen AlphaChipiä kohtaan huomauttaen, että kriitikot eivät noudattaneet olennaisia toistovaiheita, kuten esikoulutusta. Keskustelussa kyseenalaistetaan, onko AlphaChipin suorituskyky samalla tasolla olemassa olevien työkalujen kanssa, ja jotkut ehdottavat, että Googlen väitteet saattavat olla liioiteltuja. Tämä keskustelu korostaa jännitteitä Googlen ja elektronisen suunnittelun automaation (EDA) teollisuuden välillä, johon liittyy syytöksiä puolueellisuudesta ja huolia Googlen tutkimuksen toistettavuudesta.

<head>
  <meta property="og:title" content="Advent of Code 2024" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Advent%20of%20Code%202024&subheading=sunnuntaina%201.%20joulukuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
