---
slug: '/2024/12/02'
---

# 2024-12-02

## [Intel ilmoittaa Pat Gelsingerin eläköitymisestä](https://www.intel.com/content/www/us/en/newsroom/news/intel-ceo-news-dec-2024.html)

- Intel'in toimitusjohtaja Pat Gelsinger ilmoitti jäävänsä eläkkeelle yli 40 vuoden jälkeen, alkaen 1. joulukuuta 2024, ja David Zinsner sekä Michelle Johnston Holthaus toimivat väliaikaisina yhteistoimitusjohtajina.
- Hallitus on sitoutunut säilyttämään tuotejohtajuuden ja tehokkuuden, ja Frank Yeary toimii väliaikaisena hallituksen puheenjohtajana uuden toimitusjohtajan etsinnän aikana.
- Intel pysyy puolijohdeteknologian johtajana, inspiroituneena Mooren laista, keskittyen innovaatioon ja johtajuuden jatkuvuuteen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42296067)

- Intel-johtaja Pat Gelsingerin eläköityminen on herättänyt spekulaatioita yhtiön tulevaisuudesta, ja mielipiteet jakautuvat siitä, oliko hänen aggressiivinen strategiansa hyödyllinen vai viittasiko se taustalla oleviin ongelmiin.
- Keskusteluja on syntynyt mahdollisista fuusioista, mukaan lukien kiistanalainen ehdotus yhdistymisestä AMD:n kanssa, mikä herättää huolta monopolin muodostumisesta.
- Ilmoitus on herättänyt ristiriitaisia reaktioita, sillä jotkut pitävät sitä virheenä ja toiset välttämättömänä muutoksena Intelin edistymisen kannalta.

## [Mitä siirtyy public domainiin vuonna 2025?](https://publicdomainreview.org/features/entering-the-public-domain/2025/)

- 1. tammikuuta 2025 uudet teokset siirtyvät public domainiin, mukaan lukien niiden tekijöiden teokset, jotka kuolivat vuosina 1954 ja 1974, sekä Yhdysvaltain elokuvat/kirjat vuodelta 1929.
- Public Domain Review, joka on Yhdistyneessä kuningaskunnassa toimiva yhteisöintressiyhtiö, käyttää voittojaan yhteisön hyväksi ja on riippuvainen lukijoiden lahjoituksista.
- Lukijoita kannustetaan tutustumaan resursseihin, kuten John Mark Ockerbloomin "Public Domain Day Countdown" ja Comunian manifesti saadakseen lisätietoa julkisesta omistuksesta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42290448)

- Vuonna 2025 viimeisten h.264 (AVC) videokoodekin patenttien vanhentuminen tekee siitä vapaasti saatavilla olevan, mikä saattaa lisätä saavutettavuutta ja vähentää käyttäjien kustannuksia.
- HEVC-koodekki on edelleen kietoutunut patenttimonimutkaisuuksiin, mikä korostaa jatkuvia haasteita videokoodekkien saatavuudessa.
- Keskustelut tekijänoikeusuudistuksesta ovat käynnissä, ja ehdotuksina on lyhyempiä voimassaoloaikoja ja enemmän pakollisia lisenssejä tasapainottamaan luojien oikeuksia ja julkista saatavuutta, mikä vastaa huoliin siitä, että nykyiset pitkät voimassaoloajat hyödyttävät ensisijaisesti yrityksiä.

## [Kuinka opiskella matematiikkaa (2017)](https://www.math.uh.edu/~dblecher/pf2.html)

- Lawrence Neff Stoutin essee tarjoaa strategioita korkeakoulutason matematiikan opiskeluun, korostaen syvällisemmän teorian, määritelmien ja todistusten ymmärtämisen tarvetta verrattuna lukion matematiikkaan. Keskeisiä strategioita ovat tarkkojen määritelmien ymmärtäminen, lauseiden ja todistusten ulkoa opettelu ja ymmärtäminen sekä tekniikoiden, kuten taaksepäin työskentelyn, käyttäminen käsitteiden yhteyksien näkemiseksi. Essee korostaa ongelmien harjoittelun tärkeyttä tekniikoiden ja arvostelukyvyn kehittämiseksi ja painottaa, että ymmärtäminen on tärkeämpää kuin ulkoa opettelu korkeakoulumatematiikassa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42290996)

- Nautinto matematiikan opiskelussa voi parantaa ymmärrystä ja johtaa menestykseen, sillä monet opiskelijat kamppailevat aiheen kanssa epäinnostavien opetusmenetelmien vuoksi. - Mentorin saaminen, joka paljastaa matematiikan nautinnolliset puolet ja rakentaa itseluottamusta varhain, voi estää opiskelijoita luovuttamasta ennenaikaisesti. - Tehokkaisiin strategioihin kuuluu syvällinen paneutuminen aineistoon, ongelmien ratkaiseminen sekä määritelmien ja todistusten ymmärtäminen, intuition tasapainottaminen perusteellisella opiskelulla hallinnan saavuttamiseksi.

## [Geeni, joka aiheuttaa oranssin turkin kissoilla](https://www.science.org/content/article/gene-behind-orange-fur-cats-found-last)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42291386)

- Viimeaikaiset tutkimukset osoittavat, että Arhgap36-geeni, joka vaikuttaa GTP-tasoihin ja MC1R-reseptorin aktiivisuuteen, saattaa olla vastuussa kissojen oranssista turkista, eikä Mc1r-geeni, joka liittyy punaisiin hiuksiin ihmisillä.
- Tämä löytö korostaa genetiikan monimutkaisuutta, jossa yksi geeni voi vaikuttaa useisiin ominaisuuksiin, ja se on osa laajempia tutkimuspyrkimyksiä ymmärtää geneettisiä mekanismeja.
- Ymmärtämällä näitä geneettisiä tekijöitä voi olla merkittäviä vaikutuksia jalostukseen ja terveyteen, mikä osaltaan lisää oranssien kissojen suosiota, jotka tunnetaan usein leikkisästä käytöksestään.

## [’Aivomätä‘ nimetty Oxfordin vuoden 2024 sanaksi](https://corp.oup.com/news/brain-rot-named-oxford-word-of-the-year-2024/)

- Vuoden 2024 Oxfordin vuoden sana on "brain rot", joka valittiin julkisella äänestyksellä, johon osallistui yli 37 000 ihmistä, korostaen sen kasvavaa merkitystä. "Brain rot" kuvaa henkistä rappeutumista, joka johtuu vähäpätöisen verkkosisällön kuluttamisesta, ja sen käyttö on lisääntynyt 230 % vuosien 2023 ja 2024 välillä, mikä heijastaa huolia digitaalisen kulutuksen vaikutuksista mielenterveyteen. Alun perin Henry David Thoreaun vuonna 1854 keksimä termi on saavuttanut suosiota alustoilla kuten TikTok, herättäen keskusteluja liiallisen verkkosisällön vaikutuksista, erityisesti Z-sukupolven ja Alfa-sukupolven keskuudessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42292294)

- Brain rot" on valittu Oxfordin vuoden 2024 sanaksi, viitaten henkisen tilan heikkenemiseen liiallisesta triviaalin verkkosisällön kulutuksesta. Termi korostaa huolia keskittymiskyvyn heikkenemisestä ja digitaalisen median, kuten sosiaalisen median, television ja videopelien, addiktiivisista ominaisuuksista. Keskustelut "brain rotista" painottavat kohtuuden tarvetta rentoutumisen tasapainottamiseksi ja ylistimulaation välttämiseksi.

## [Commodore 64:n ohjelmointi Visual Studio Codella](https://retrogamecoders.com/c64-visual-studio-code/)

- VS64-laajennus mahdollistaa Commodore 64:n ohjelmoinnin Visual Studio Codella Macilla, Windowsilla ja Linuxilla, tarjoten modernin, monialustaisen vaihtoehdon vain Windowsille tarkoitetulle CBM PRG Studiolle.
- VS64 tukee BASIC-, Assembly- ja C-ohjelmointia tarjoamalla syntaksin korostusta, työkaluja ja ominaisuuksia, kuten automaattinen numerointi ja tunnisteiden käyttö, mikä parantaa kehityskokemusta.
- Se integroituu ACME- ja Kick-assemblerien, CC65- ja LLVM-MOS C/C++-kääntäjien sekä VICE C64 -emulaattorin kanssa virheenkorjausta varten, mikä tekee siitä kattavan työkalun C64-kehitykseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42290861)

- Keskustelu korostaa nostalgiaa ja jatkuvaa kiinnostusta retro-tietokoneisiin, erityisesti Commodore 64:n (C64) ohjelmointiin Visual Studio Coden avulla.
- Osallistujat jakavat kokemuksia vanhoista järjestelmistä, kiittäen niitä ohjelmistokehitysuransa innoittamisesta, ja keskustelevat työkaluista kuten "retro debugger" ja YouTube-oppaista vanhojen pelien ja demojen oppimiseen.
- Keskustelu tuo esiin haasteet ja ilot ohjelmoinnissa assembly-kielellä ja BASICilla, ja mainitsee nykyaikaiset työkalut ja laajennukset, jotka parantavat retro-koodauskokemusta.

<head>
  <meta property="og:title" content="Intel ilmoittaa Pat Gelsingerin eläköitymisestä" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Intel%20ilmoittaa%20Pat%20Gelsingerin%20el%C3%A4k%C3%B6itymisest%C3%A4&subheading=maanantaina%202.%20joulukuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
