---
slug: '/2024/12/03'
---

# 2024-12-03

## [Facebookin Pieni Punainen Kirja](https://www.map.cv/blog/redbook)

- Vuonna 2012 Facebook loi "Pienen Punaisen Kirjan" säilyttääkseen identiteettinsä ja keskittymisensä laajentuessaan miljardiin käyttäjään, korostaen periaatteita kuten asioiden rikkominen, suurten ajatteleminen ja nopea liikkuminen.
- Ben Barryn suunnittelema kirja toimi manifestina Facebookin hengen säilyttämiseksi nopean kasvun aikana, korostaen tarinankerronnan merkitystä yrityskulttuurin laajentamisessa.
- Korkealaatuinen digitaalinen versio tästä harvinaisesta kirjasta on luotu havainnollistamaan, kuinka menestyvät yritykset säilyttävät identiteettinsä ja kulttuurinsa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42299863)

- Facebookin "Pieni punainen kirja" oli työntekijöiden opas vuodelta 2012, joka oli suunniteltu inspiroimaan tehtävän tunnetta ja teknologiaoptimismia.
- Opas on saanut kritiikkiä naiiviuudestaan ja itsetietoisuuden puutteestaan, erityisesti Facebookin myöhempien tietosuojaan ja väärään tietoon liittyvien kiistojen valossa.
- Kirjaa pidetään jäänteenä toiveikkaammalta aikakaudelta teknologiassa, mikä on ristiriidassa sosiaalisen median nykyisten monimutkaisten todellisuuksien kanssa.

## [Etelä-Korean presidentti julistaa hätätilan poikkeustilan](https://apnews.com/article/south-korea-yoon-martial-law-997c22ac93f6a9bece68454597e577c1)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42306020)

- Etelä-Korean presidentti Yoon Suk Yeol julisti hätätilan sotatilalain, mutta kansalliskokous äänesti vaatimaan sen kumoamista, mikä teki julistuksesta mitättömän.
- Armeija vaatii, että sotatilalaki jatkuu, kunnes presidentti virallisesti lopettaa sen, mikä johtaa keskusteluihin perustuslaillisista velvoitteista ja mahdollisesta virkasyytteestä.
- Julistusta verrataan vallankaappausyritykseen, mikä herättää huolta armeijan roolista ja presidentin motiiveista, mukaan lukien skandaalitutkimusten välttäminen.

## [Oppitunnit, jotka opin työskennellessäni taidegalleriassa](https://www.henrikkarlsson.xyz/p/art-gallery)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42302784)

- Teksti korostaa taiteen arvioinnin subjektiivista luonnetta ja verkostoitumisen merkitystä taiteilijan uramenestyksessä. Se käsittelee haasteita ennustaa menestyviä taidenäyttelyitä ja varhaisten ammatillisten yhteyksien roolia. Keskustelu laajenee "suuren taiteen" määrittelyn monimutkaisuuteen, kaupallisen menestyksen vaikutukseen ja viestinnän tärkeyteen ammatillisissa ympäristöissä.

## [Y Combinator ja valta Silicon Valleyssa](https://commoncog.com/c/cases/y-combinator-power/)

- Vuonna 2010 pieni startup-yritys AdGrok kohtasi oikeusjutun entiseltä työnantajaltaan Adchemylta, mikä uhkasi heidän taloudellista vakauttaan. - Startup-kiihdyttämö Y Combinator, joka tuki AdGrokia, näytteli keskeistä roolia oikeusjutun ratkaisemisessa hyödyntämällä vaikutusvaltaansa Adchemyn sijoittajien ja mahdollisten liikekumppaneiden kanssa. - Vaikka AdGrok voitti oikeusjutun, koettelemus johti yrityksen myyntiin Twitterille vuonna 2011, kun taas Adchemy myytiin myöhemmin Walmart Labsille alennusmyyntinä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42303798)

- Y Combinator (YC) on merkittävä toimija Piilaaksossa, vaikuttaen siihen, mitkä startupit saavat jalansijaa kiihdyttämön jälkeen. - Kriitikot väittävät, että YC on omaksunut "spray and pray" -strategian, jossa etusijalla on startupien määrä valikoivuuden ja laadun sijaan. - Keskustelu keskittyy siihen, pitäisikö YC:n laajentaa toimintaansa vai keskittyä harvempiin, korkealaatuisiin startupeihin, mikä heijastaa laajempia monimutkaisuuksia startup-kulttuurissa ja sijoitusstrategioissa.

## [8 kuukautta OCamlia 8 vuoden Haskellin jälkeen tuotannossa (2023)](https://chshersh.com/blog/2023-12-16-8-months-of-ocaml-after-8-years-of-haskell.html)

- Kirjoittaja vertaa Haskellia ja OCaml:ia kokemuksensa perusteella korostaen, että Haskellilla on enemmän ominaisuuksia ja paketteja, mutta OCaml:n yksinkertaisuus parantaa tuottavuutta. Haskellin työkalut ovat tehokkaita mutta epäjohdonmukaisia, kun taas OCaml:n työkalut ovat selkeitä ja luotettavia, ja niissä on ytimekkäät kääntäjäviestit. Molemmat kielet soveltuvat teolliseen käyttöön, mutta kirjoittaja suosii OCaml:ia sen kehitykseen keskittymisen vuoksi, eikä turhaan miettimiseen, huolimatta Haskellin kattavammasta dokumentaatiosta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42302426)

- Kirjoittaja vertaa kokemuksiaan Haskellin ja OCaml:n kanssa, korostaen Haskellin eleganttia mutta monimutkaista syntaksia ja epäjohdonmukaista työkalupakettia, erityisesti tiettyjen GHC (Glasgow Haskell Compiler) -versioiden kanssa. OCaml saa kiitosta suoraviivaisuudestaan, yksinkertaisemmasta moduulijärjestelmästään, nopeammasta kääntäjästään ja käytännöllisyydestään tuotannossa, vähemmillä kielen laajennuksilla ja hallittavammalla oppimiskäyrällä. Kirjoittaja painottaa vankan standardikirjaston merkitystä ohjelmointikielen menestykselle.

## [Kahdesti vuodessa annettava HIV-rokote osoittaa 100 % tehokkuuden naisilla](https://apnews.com/article/hiv-infections-aids-prevention-shot-02606f7d7892f0baf55bd0a0ff2ba3de)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42302963)

- Uusi kahdesti vuodessa annettava HIV-rokote on osoittanut 100 % tehokkuuden naisilla, tarjoten lupaavan vaihtoehdon päivittäisille pillereille tai kuukausittaisille rokotuksille.
- Tämä kehitys on ratkaisevan tärkeää henkilöille, joille päivittäisten lääkitysohjelmien noudattaminen on haastavaa, ja se voi mahdollisesti yksinkertaistaa HIV:n ennaltaehkäisytoimia.
- Huolimatta sen lupauksista, injektoitavan muodon kustannukset ovat huolenaihe, vaikka Gilead aikoo tarjota edullisempia, geneerisiä versioita 120 alemman tulotason maassa, mikä voi vaikuttaa kansanterveyteen alueilla, joilla on korkea HIV-esiintyvyys.

## [Blizzardin Warcraft I:n ja II:n vetäminen testaa GOG:n uutta säilytysohjelmaa](https://arstechnica.com/gaming/2024/12/blizzards-pulling-of-warcraft-i-ii-tests-gogs-new-preservation-program/)

- Blizzard on pyytänyt GOG:ia poistamaan DRM-vapaan Warcraft I & II -paketin kaupasta remasteroitujen versioiden julkaisun vuoksi.
- GOG tarjoaa pakettia alennettuun hintaan ennen sen poistamista, varmistaen, että ostajat säilyttävät pääsyn ja saavat päivityksiä yhteensopivuuden takaamiseksi nykyaikaisten järjestelmien kanssa.
- Tämä tilanne korostaa jatkuvaa jännitettä remasteroitujen ja alkuperäisten peliversioiden välillä, kun GOG pyrkii säilyttämään klassikkopelit julkaisijoiden päätöksistä huolimatta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42303274)

- Blizzardin päätös poistaa Warcraft I ja II GOG:sta on saanut osakseen kritiikkiä, erityisesti Warcraft 3 -remasterin saaman negatiivisen palautteen valossa.
- Fanien keskuudessa herää huoli siitä, että Blizzard keskittyy Activisionin kanssa tapahtuneen fuusion jälkeen enemmän lyhyen aikavälin voittoihin kuin pelien laadun ylläpitämiseen.
- Tämä tilanne korostaa pelihistorian säilyttämisen vaikeuksia, kuten GOG:n säilytysohjelma on tuonut esiin, ja heijastaa alan suuntausta kohti voittoa tavoittelevia malleja.

## [Raspberry Pi parantaa Pi 5:n suorituskykyä SDRAM-virityksellä](https://www.jeffgeerling.com/blog/2024/raspberry-pi-boosts-pi-5-performance-sdram-tuning)

- Raspberry Pi -insinöörit ovat optimoineet SDRAM (Synchronous Dynamic Random-Access Memory) -ajoituksia, mikä on johtanut 10-20 %:n suorituskyvyn parannukseen Pi 5:ssä ja Pi 4:ssä 2,4 GHz:llä.
- Ylikellotus, joka tarkoittaa kellotaajuuden nostamista valmistajan määrittelyjen yli, voi saavuttaa jopa 32 % nopeutuksen, ja useimmat Pi 5 -mallit saavuttavat 2,6-3,0 GHz.
- Nämä suorituskyvyn parannukset, mukaan lukien NUMA (Non-Uniform Memory Access) -emulointi paremman moniydintehtävien käsittelyn mahdollistamiseksi, saattavat pian olla saatavilla laiteohjelmistopäivitysten kautta ja mahdollisesti tulla vakiotoiminnoiksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42303111)

- Raspberry Pi 5:n suorituskyky on parantunut SDRAM-virityksen ansiosta, mikä on johtanut keskusteluihin Intel N100:ien käytöstä vaihtoehtona. Raspberry Pi:en nousevat hinnat tekevät Intel N100:ista houkuttelevampia niille, jotka arvostavat suorituskykyä per dollari, huolimatta Pi:n eduista GPIO:ssa (yleiskäyttöiset tulo/lähtö) ja kompaktissa koossa. Keskustelu keskittyy parhaisiin käyttötapauksiin, ja osa suosii Raspberry Pi:itä yksinkertaisuuden vuoksi, kun taas toiset valitsevat N100:t niiden paremman tehon ja monipuolisuuden vuoksi.

## [Ei tarvitse lähettää minulle sähköpostia koskien Cisco AnyConnectia](https://daniel.haxx.se/blog/2024/12/03/no-need-to-email-me-about-cisco-anyconnect/)

- Kirjoittajan nimi ja sähköpostiosoite sisältyvät Ciscon AnyConnect VPN -asiakasohjelmaan curl-kirjaston käytön vuoksi, mikä aiheuttaa hämmennystä käyttäjien keskuudessa, jotka etsivät tukea. - Kirjoittaja selventää olevansa curlin, sovelluksessa käytetyn komponentin, pääkehittäjä, mutta ei ole yhteydessä Ciscoon tai AnyConnectiin. - AnyConnect-tukea tarvitsevien käyttäjien tulisi ottaa suoraan yhteyttä Ciscoon osoitteessa ac-mobile-feedback@cisco.com.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42303903)

- Daniel Stenberg, curlin luoja, saa usein väärin suunnattuja tukipyyntöjä Cisco AnyConnectille, mikä havainnollistaa ongelmia yritysten tukikanavien hämärtämisessä. Käyttäjät ohittavat usein IT-osastonsa, mahdollisesti aiempien negatiivisten kokemusten vuoksi, ja hakevat apua asiaankuulumattomilta tahoilta. Keskustelu tuo esiin myös vaikeudet ottaa suoraan yhteyttä henkilöihin verkossa, pääasiassa roskapostin pelon vuoksi.

## [DuckDuckGo lahjoittaa 25 000 dollaria Perl ja Raku -säätiölle](https://www.perl.com/article/duckduckgo-donates-25-000-to-the-perl-and-raku-foundation/)

- DuckDuckGo on lahjoittanut 25 000 dollaria The Perl and Raku Foundationille (TPRF) "Giving Tuesday" -päivänä, edistäen heidän tehtäväänsä Perl- ja Raku-ohjelmointikielten kehittämisessä.
- Vuodesta 2011 lähtien DuckDuckGo on lahjoittanut yli 6 miljoonaa dollaria organisaatioille, jotka tukevat verkon luottamusta, korostaen sitoutumistaan turvallisten ja luotettavien verkkoympäristöjen edistämiseen.
- Lahjoitus auttaa rahoittamaan Perl-kehityksen ja yhteisöprojektien ydintoimintoja, ja TPRF ilmaisee kiitollisuutensa DuckDuckGon tuesta ja luottamuksesta heidän tehtäväänsä kohtaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42307223)

- DuckDuckGon 25 000 dollarin lahjoitus Perl and Raku Foundationille on herättänyt keskusteluja avoimen lähdekoodin projektien kestävyydestä.
- Perlin käytön väheneminen ja yritysten, jotka ovat riippuvaisia siitä, puuttuvat panokset korostavat huolia sen tulevaisuuden rahoituksesta ja teknisen velan ongelmista.
- Keskustelu avoimen lähdekoodin mallin riippuvuudesta lahjoituksista ja vapaaehtoistyöstä viittaa vaihtoehtoisten rahoitusmenetelmien tutkimiseen.

## [Yritys väittää, että 1000 % hinnankorotus ajoi sen VMwaresta avoimen lähdekoodin kilpailijaan](https://arstechnica.com/information-technology/2024/12/company-claims-1000-percent-price-hike-drove-it-from-vmware-to-open-source-rival/)

- Beeks Group, brittiläinen pilvipalveluoperaattori, siirsi 20 000 virtuaalikonetta (VM) VMwaresta OpenNebulaan sen jälkeen, kun VMware:n hinnat nousivat 1000 % Broadcomin hankittua VMware:n.
- Tämä siirtymä paransi virtuaalikoneiden tehokkuutta 200 % ja mahdollisti Beeksille enemmän resurssien kohdentamista asiakastöihin.
- Broadcomin VMware-yritysosto on johtanut kustannusten kasvuun ja tuen vähenemiseen, mikä on saanut monet yritykset, mukaan lukien AT&T, etsimään vaihtoehtoja asiakastyytymättömyyden vuoksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42304955)

- Merkittävä hinnankorotus on saanut yrityksen siirtymään VMwaresta avoimen lähdekoodin vaihtoehtoon, mikä heijastaa laajempaa suuntausta alalla.
- Broadcomin VMware-yritysosto ja sitä seuranneet hinnoittelumuutokset ajavat yrityksiä tutkimaan muita vaihtoehtoja, ja Red Hat saa uusia asiakkaita tämän seurauksena.
- Teollisuuden siirtyminen konttiteknologiaan ja Kubernetesin käyttöön vähentää perinteisten virtuaalikoneiden houkuttelevuutta, korostaen tarvetta harkita toimittajalukitusta ja tutkia vaihtoehtoja, kuten Proxmoxia tai OpenNebulaa.

<head>
  <meta property="og:title" content="Facebookin Pieni Punainen Kirja" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Facebookin%20Pieni%20Punainen%20Kirja&subheading=tiistaina%203.%20joulukuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
