---
slug: '/2024/12/06'
---

# 2024-12-06

## [Mainosten oikea määrä on nolla](https://manuelmoreale.com/the-correct-amount-of-ads-is-zero)

- Verge on ottanut käyttöön tilausmallin, jossa on maksumuurin takana oleva versio, tarjoten tilaajille etuja, kuten täysimittaiset RSS-syötteet.
- Tilauksen tarkoituksena on vähentää mainosten määrää, mutta kritiikkiä on esitetty siitä, että maksavien tilaajien ei pitäisi nähdä lainkaan mainoksia.
- Huolenaiheita on esitetty mahdollisesta datan myymisestä mainostajille, mikä viittaa siihen, että tilaajien ei pitäisi joutua sekä mainosten että datan kaupallistamisen kohteeksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42334327)

- Keskustelu mainoksista mediassa keskittyy niiden tarpeellisuuteen, ja jotkut pitävät niitä tärkeinä tulonlähteiden monipuolistamiseksi ja kustannusten vähentämiseksi, kun taas toiset kannattavat mainoksetonta kokemusta maksaville tilaajille.
- Kriitikot korostavat yksityisyysongelmia ja verkkomainosten tunkeilevaa luonnetta verrattuna perinteisiin painettuihin mainoksiin, mikä herättää huolta kuluttajakokemuksesta ja median eheydestä.
- Keskustelu käsittelee mainostuettujen mallien kestävyyttä ja tutkii vaihtoehtoisia rahoitusmenetelmiä, kuten tilauksia tai suoraa tukea alustoilla kuten Patreon.

## [70 % ongelma: Kovaa totuutta tekoälyn avustamasta koodauksesta](https://addyo.substack.com/p/the-70-problem-hard-truths-about)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42336553)

- AI-avusteiset koodausvälineet voivat nopeasti luoda koodia, kuten juniorikehittäjät, mutta vaativat usein kokeneiden kehittäjien perusteellista tarkastelua usein esiintyvien virheiden vuoksi.
- Vaikka tekoälytyökalut ovat erinomaisia toistuvien tehtävien käsittelyssä ja alkuperäisten koodiluonnosten tarjoamisessa, ne kamppailevat monimutkaisen ongelmanratkaisun ja luovuuden kanssa, mikä rajoittaa niiden kykyä korvata ihmiskoodarit täysin.
- AI-työkalujen integrointi kehitysprosesseihin tuo mukanaan haasteen: oppimisen ja tuottavuuden parantaminen ilman, että se haittaa olennaisten ongelmanratkaisutaitojen kehittymistä.

## [Portlandin lentokenttä kasvaa laajalla massiivipuurakenteisella kattokatoksella](https://design-milk.com/portland-airport-grows-with-expansive-mass-timber-roof-canopy/)

- Portlandin lentokenttä (PDX) on laajentanut pääterminaaliaan kestävällä massiivipuurakenteisella katoksella, jonka on suunnitellut ZGF ja joka on valmistettu paikallisesti hankitusta liimapuusta, Douglas-kuusesta.
- Yhdeksän hehtaarin katos pyrkii parantamaan lentokentän kapasiteettia ja matkustajakokemusta samalla kun se vähentää hiilijalanjälkeä, sisältäen biophilisia elementtejä luodakseen viihtyisän ilmapiirin.
- Tämä projekti asettaa uuden standardin kestävälle lentokenttäsuunnittelulle, ja sen odotetaan valmistuvan vuonna 2026.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42334323)

- Portlandin lentokentälle on esitelty uusi massiivipuinen kattokatos, joka lisää luonnonvaloa ja nostaa katon korkeutta osana monivaiheista kunnostusprojektia.
- Suunnittelua arvostetaan sen esteettisyyden ja parantuneen akustiikan vuoksi, mutta jotkut käyttäjät raportoivat hämmennystä reittien löytämisessä.
- Puunkäyttöä pidetään kestävänä rakennusvalintana, vaikka sen vaikutuksesta hiilidioksidipäästöihin käydään keskustelua, ja sitä verrataan muihin moderneihin luonnonläheisiin lentokenttiin.

## [Intelin hallitus ja esimerkki siitä, milloin hallitukset ja lyhytnäköisyys epäonnistuvat](https://www.fabricatedknowledge.com/p/the-death-of-intel-when-boards-fail)

- Pat Gelsingerin lähtö Inteliltä esitetään enemmän erottamisena kuin eläkkeelle siirtymisenä, korostaen hallituksen epäonnistumisia ja lyhyen aikavälin keskittymistä pitkän aikavälin strategian sijaan. Hallituksen puolijohdeosaamisen puutetta ja keskittymistä välittömään osakkeenomistajien arvoon on kritisoitu, mikä voi vahingoittaa Intelin pitkän aikavälin näkymiä ja Yhdysvaltain puolijohdeteollisuutta. Hallituksen epäonnistuminen tukea Gelsingerin IDM 2.0 -strategiaa viittaa muutokseen kohti yhtiön osien myymistä, mikä saattaa hyödyttää osakkeenomistajia lyhyellä aikavälillä, mutta voi vahingoittaa Intelin tulevaisuutta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42334697)

- Intelin hallitusta on kritisoitu teknisen asiantuntemuksen puutteesta ja lyhyen aikavälin voittojen asettamisesta etusijalle, mikä joidenkin mielestä on osaltaan vaikuttanut yhtiön viimeaikaisiin vaikeuksiin.
- Pat Gelsinger, nykyinen toimitusjohtaja, nähdään pätevänä, mutta hänen kerrotaan saavan riittämättömästi tukea hallitukselta, joka on perinteisesti keskittynyt enemmän osinkoihin ja osakkeenomistajien etuihin kuin innovaatioihin.
- Intelillä on vaatimuksia kulttuurimuutokselle, korostaen tarvetta parempaan yhdenmukaistamiseen pitkän aikavälin tavoitteiden kanssa yrityksen tulevaisuuden turvaamiseksi.

## [Trailbase: Nopea, yksittäistiedostoinen, avoimen lähdekoodin sovelluspalvelin, joka on rakennettu Rustin ja SQLiten avulla](https://github.com/trailbaseio/trailbase)

- TrailBase on avoimen lähdekoodin sovelluspalvelin, joka on suunniteltu nopeille, tyyppiturvallisille API-rajapinnoille hyödyntäen Rustia, SQLitea ja V8:aa, ja se soveltuu mobiili-, web- tai työpöytäsovelluksiin.
- Se tarjoaa alle millisekunnin viiveet, poistaen tarpeen erillisille välimuistille, ja tukee useita alustoja valmiiksi rakennetuilla binääreillä ja asiakaspaketeilla, jotka ovat saatavilla Linuxille, MacOS:lle ja useille ohjelmointikielille.
- TrailBase on lisensoitu OSL-3.0:n alaisuudessa, mikä mahdollistaa sen käytön kehikkona ilman lisenssivaatimuksia, ja yhteisön panostukset ovat tervetulleita.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42336207)

- Trailbase on nopea, yksittäiseen tiedostoon perustuva avoimen lähdekoodin sovelluspalvelin, joka on kehitetty Rustin ja SQLiten avulla. Se on herättänyt keskustelua sen turvallisuudesta, erityisesti SQL-injektioriskien osalta. Käyttäjät ovat ehdottaneet parannuksia, kuten valmiiden lausekkeiden tai merkittyjen mallimerkkijonojen käyttöä SQL-kyselyiden turvallisuuden parantamiseksi, ja ovat verranneet Trailbasea samankaltaisiin projekteihin kuten Pocketbase ja Supabase. Huolimatta joistakin huolista dokumentaation selkeyden ja lisensointikeskustelujen suhteen, Trailbase on saanut positiivista palautetta potentiaalistaan ja kunnioittavista vertailuista muihin projekteihin.

## [Gitlab nimittää Bill Staplesin uudeksi toimitusjohtajaksi](https://www.businesswire.com/news/home/20241205391064/en/GitLab-Names-Bill-Staples-as-New-CEO)

- GitLab on nimittänyt Bill Staplesin uudeksi toimitusjohtajaksi, ja perustajajäsen Sid Sijbrandij siirtyy hallituksen puheenjohtajaksi terveydellisistä syistä.
- Staples, entinen New Relicin toimitusjohtaja, tuo laajaa kokemusta kehittäjäalustoista GitLabiin, merkittävään tekoälypohjaiseen DevSecOps-alustaan.
- GitLab palvelee yli 10,000 asiakasta, tuottaa yli 750 miljoonaa dollaria tuloja ja siihen luottaa yli 40 miljoonaa käyttäjää, mukaan lukien yli puolet Fortune 100 -yrityksistä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42333052)

- GitLab on nimittänyt Bill Staplesin uudeksi toimitusjohtajaksi Sid Sijbrandijin tilalle, joka väistyy keskittyäkseen syöpähoitoonsa.
- Johtajuuden muutos viittaa GitLabin strategiseen siirtymään kehittäjäkeskeisestä lähestymistavasta yritysmyynnin kohdentamiseen, sillä Staplesilla on kokemusta yritysten valmistelusta yritysostoja varten.
- Uusi nimitys on herättänyt keskusteluja GitLabin tulevaisuudesta, mahdollisesta myynnistä ja kilpailusta GitHubin kanssa, sekä käyttäjien huolia hinnoittelusta ja tuotekeskittymisestä.

## [Ukrainan kolme ydinvoimalaa ovat palauttaneet sähkön tuotannon](https://www.iaea.org/newscenter/pressreleases/update-263-iaea-director-general-statement-on-situation-in-ukraine)

- Ukrainan ydinvoimalat ovat jatkaneet sähkön tuotantoa viimeaikaisten sähköverkkohyökkäysten jälkeen, mikä korostaa vakaan sähkönsaannin merkitystä ydinvoimaturvallisuudelle.
- Ydinenergian kansainvälinen virasto (IAEA) seuraa aktiivisesti tilannetta Ukrainassa, korostaen sitoutumistaan ydin- ja turvallisuuteen.
- Laitteita, joiden arvo on yli 14 miljoonaa euroa, on toimitettu Ukrainalle ydin- ja turvallisuustoimenpiteiden vahvistamiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42337980)

- Ukrainan ydinvoimalat ovat jatkaneet sähkön tuotantoa, mikä osoittaa sitkeyttä jatkuvasta konfliktista huolimatta.
- Virtakatkokset ratkaistaan yleensä 48 tunnin kuluessa, mikä osoittaa Ukrainan sähköverkon hallinnan ja korjauskyvyn tehokkuuden.
- Vaihtoehtoisten ratkaisujen, kuten aurinkosähköinvertteriparistojen, käyttö asukkaiden ja yritysten toimesta korostaa sopeutumiskykyä toimintojen ylläpitämisessä sähkökatkosten aikana.

## [ExxonMobilin väitetty hakkerointikampanja, joka kohdistuu ilmastoaktivisteihin](https://www.vulnu.com/p/inside-exxonmobils-alleged-hack-for-hire-campaign-targeting-climate-activists)

- ExxonMobilia syytetään palkatun hakkerointikampanjan, "Fox Huntin", järjestämisestä, joka kohdistui yli 500 ilmastoaktivistiin ja toimittajaan käyttäen edistyneitä kyberkykyjä.
- Toiminnan väitetään sisältäneen tietojenkalasteluhyökkäyksiä ja vuotaneita sähköposteja ympäristöaktivistien heikentämiseksi ja Exxonin oikeusstrategioiden tukemiseksi, vaikka yhtiö kiistää osallisuutensa.
- Tämä tapaus korostaa digitaalisen sodankäynnin kasvavaa suuntausta yritysriidoissa, mikä on johtanut FBI:n tutkimuksiin ja vaatimuksiin vahvemmista oikeudellisista toimenpiteistä tällaisten kyberoperaatioiden torjumiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42340346)

- ExxonMobilia syytetään palkkamurto-kampanjan järjestämisestä, joka kohdistui ilmastoaktivisteihin ja Fight for the Future -järjestöön, joka puolustaa verkon neutraaliutta.
- Hyökkäys, joka aluksi vaikutti satunnaiselta, tunnistettiin myöhemmin yritykseksi päästä käsiksi sisäisiin viestintäkanaviin, mikä sai organisaation ottamaan käyttöön 3 kuukauden sähköpostien säilytyskäytännön suojautumista varten.
- Tapauksen myötä korostuu vastuunalaisuuden ja tiukempien säädösten tarve yritysten väärinkäytösten suhteen, mahdollisilla yhteyksillä merkittävään amerikkalaiseen Internet-palveluntarjoajaan (ISP) tai sen lobbausryhmään.

## [Kagi Teams](https://blog.kagi.com/kagi-teams)

- Kagi for Teams, joka lanseerataan 5. joulukuuta 2024, tarjoaa yrityksille yksityisyyttä korostavan hakukoneen ja tekoälytyökalun, joka painottaa mainoksettomuutta, seurantaa tai tietojen keräämistä.
- Palvelu sisältää premium-hakukoneen ja yleisen tekoälypääsyn, joustavalla hinnoittelulla aktiivisten käyttäjien perusteella, tarjoten Professional- ja Ultimate-suunnitelmat.
- Kagi lupaa nopean käyttöönoton, saatavilla olevan tuen ja merkittävän sijoitetun pääoman tuoton (ROI) nopeampien tutkimusaikojen kautta, varmistaen yritysten tietosuojan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42339048)

- Kagi Teams on hakukone, jota kiitetään mainoksettomista, korkealaatuisista hakutuloksistaan, tarjoten siistimmän kokemuksen verrattuna Googleen.
- Jotkut käyttäjät ovat valmiita maksamaan 120 dollaria vuodessa Kagista, arvostaen sen kykyä suodattaa mainoksia ja huijauksia, mutta huolenaiheita on sen käytöstä Yandexin, venäläisen hakukoneen, kanssa, jolla on yhteyksiä Kremliin.
- Kagi tarjoaa myös tekoälyintegraatioita ja tiimisuunnitelman yrityksille, vaikka Yandex-yhteys on edelleen merkittävä huolenaihe joillekin käyttäjille.

## [Vietin vuoden rakentaen Android-kurssia vanhuksille](https://kopiascsaba.hu/blog/teaching-elderly-people-to-use-android/)

- Kirjoittaja kehitti videokurssin opettaakseen ikääntyneille henkilöille, kuinka käyttää Android-älypuhelimia, käsitellen yleisiä haasteita, kuten käyttöliittymien pelottavuutta ja perusosaamisen puutetta, kuten vierittämistä tai pyyhkäisyä.
- Kurssi sisältää 400-sivuisen käsikirjoituksen, videotallenteita ja Android-sovelluksen harjoituksineen, alun perin Udemyssä ja myöhemmin siirretty omalle verkkosivustolle, "Smartphone How-To".
- Kurssin markkinointi on haastavaa kohdeyleisön vaikeuksien vuoksi verkkoilmoittautumisessa ja maksamisessa, ja kirjoittaja hakee palautetta parannusten tekemiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42331660)

- Android-kurssi kehitettiin erityisesti ikääntyneille auttamaan perusälypuhelimen käytössä, ja se sai positiivisia arvosteluja Udemyssä huolimatta joistakin haasteista. - Palaute osoitti ongelmia, kuten evästevaroituksia ja tilaussekaannuksia, ja ehdotuksia sisällön yksinkertaistamiseksi sekä suosittujen sovellusten, kuten WhatsAppin, sisällyttämiseksi. - Tulevat parannukset voivat sisältää käännöksiä ja esteettömyyshuomioiden käsittelyä, jotta ikääntyneitä voidaan paremmin tukea älypuhelinten ja verkkolähteiden käytössä.

## [McKinseyn yksikkö maksaa 123 miljoonaa dollaria sopiakseen syytteet, joiden mukaan se lahjoi Etelä-Afrikan virkamiehiä.](https://www.cnbc.com/2024/12/05/mckinsey-bribery-settlement-south-africa.html)

- McKinsey & Companyn tytäryhtiö on suostunut maksamaan 123 miljoonaa dollaria ratkaistakseen syytökset Etelä-Afrikan viranomaisten lahjonnasta, Yhdysvaltain oikeusministeriön mukaan.
- McKinsey Afrikan osallisuutta sisältänyt lahjontajärjestelmä tuotti 85 miljoonaa dollaria voittoa valtion omistamien energiayhtiöiden kanssa solmittujen sopimusten kautta.
- Entinen McKinsey-kumppani Vikas Sagar myönsi syyllisyytensä salaliittosyytteisiin ulkomaisten lahjontatapojen torjuntaa koskevan lain nojalla, ja McKinsey Africa on suostunut kolmen vuoden lykättyyn syytteeseenpanoon, sitoutuen parantamaan noudattamistoimenpiteitä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42332352)

- McKinsey on suostunut maksamaan 123 miljoonaa dollaria ratkaistakseen syytökset Etelä-Afrikan virkamiesten lahjonnasta, mikä korostaa huolia korruptiosta konsulttiyrityksissä.
- Kompromissi herättää keskusteluja taloudellisten rangaistusten tehokkuudesta pelotteena ja suurten yritysten vastuullisuudesta.
- Tapauksen taustalla on laajempia korruptio-ongelmia liiketoiminnassa ja hallituksessa, mikä voi vaikuttaa kansainväliseen kauppaan ja sääntelyyn.

## [Llama-3.3-70B-Instruct](https://huggingface.co/meta-llama/Llama-3.3-70B-Instruct)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42341388)

- Meta on avannut Llama-3.3-70B-Instructin lähdekoodin, mikä on askel kohti tekoälyn saatavuuden parantamista ja heidän sosiaalisten alustojensa kehittämistä.
- Malli on kilpailukykyinen Llama 3.2 405B:n kanssa ja kustannustehokkaampi kuin GPT-4o, tarjoten kehittäjille tehokkaita työkaluja räätälöintiin.
- Vaikka Llama-mallit ovat avoimia, niillä on kaupallisia rajoituksia, mikä viittaa strategiseen pyrkimykseen haastaa OpenAI:n hallitseva asema ja hyödyttää tekoäly-yhteisöä.

## [Asenna postmarketOS Android-puhelimeen ja käytä Dockeria kotipalvelimena](https://crackoverflow.com/docs/system_administration/containerization/install-docker-natively-on-android-phone-and-use-it-as-a-home-server/)

- Asennusopas kuvaa, kuinka Docker asennetaan OnePlus 6T -puhelimeen postmarketOS:n avulla, muuttaen sen tehokkaasti kotipalvelimeksi, mutta se pyyhkii kaikki puhelimen tiedot.
- Keskeisiin vaatimuksiin kuuluu OnePlus 6 tai 6T, Fastboot tietokoneella ja postmarketOS-tiedostot. Vaiheisiin sisältyy kehittäjätilan ottaminen käyttöön, postmarketOS:n flashaus ja SSH:n asennus.
- Vaikka tämä kokoonpano tarjoaa vaihtoehdon Raspberry Pi:lle integroidulla näytöllä ja akulla, siitä puuttuu Ethernet-tuki ja se on rajoitettu sisäiseen tallennustilaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42340065)

- Artikkeli tutkii postmarketOS:n, Linux-pohjaisen käyttöjärjestelmän, käyttöä Android-puhelimissa niiden uudelleenkäyttöä kotipalvelimina Dockerin avulla, tarjoten vakaamman ympäristön kuin Android. Se korostaa postmarketOS:n tai Mobianin etuja parannetun ytimen turvallisuuden ja vanhempien laitteiden, kuten OnePlus 6/6T, tuen osalta, samalla kun käsitellään huolia akun kestosta ja jatkuvasta toiminnasta. Keskustelussa käsitellään musl:n (kevyt C-standaardikirjasto) käytön rajoituksia glibc:n (GNU C Library) sijaan ja innovatiivista ajatusta vanhojen puhelimien hyödyntämisestä palvelimina.

## [Hacker Herald – kuten HN, mutta joukkoistetuilla kuvilla ja tekstityksillä](https://hackerherald.com/)

- Kirjoittaja, yhdessä entisen ohjaajan Arnavin ja opiskelija Archisin kanssa, on käynnistänyt projektin nimeltä Hacker Herald, joka on Hacker Newsin etusivu. Projekti kehitettiin online JavaScript-ohjelmointikurssin aikana ja sen tavoitteena on tarjota visuaalisesti houkutteleva asettelu, joka muistuttaa suosittuja sanomalehtisivustoja. Visuaalien, kuten kuvien, sisällyttäminen on tarkoitettu parantamaan tarinankerrontakokemusta tarjoamalla välitöntä kontekstia ilman, että tarvitsee klikata artikkeleita.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42338327)

- Hacker Herald on uusi projekti, joka on saanut inspiraationsa Hacker Newsista. Se tarjoaa sanomalehtimäisen ulkoasun, jossa on joukkoistettuja kuvia ja alaotsikoita teknologiauutisille.
- Projekti on saanut vaihtelevaa palautetta, sillä osa käyttäjistä arvostaa visuaalista vetovoimaa, kun taas toiset pitävät alkuperäisen Hacker News -formaatin yksinkertaisuudesta.
- Huolenaiheita on herännyt kuvien aitoudesta ja yksityisyysongelmista hotlinkkauksen yhteydessä, ja parannusehdotuksia on esitetty, kuten haun, kategorioiden ja pysyvien linkkien lisääminen.

## [Congon hallitus sanoo olevansa 'valppaana' mysteerisen flunssankaltaisen taudin vuoksi, joka on tappanut kymmeniä.](https://www.ctvnews.ca/health/congo-government-says-it-s-on-alert-over-mystery-flu-like-disease-that-killed-dozens-1.7134550)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42332129)

- Congon hallitus on korkeassa valmiustilassa salaperäisen flunssan kaltaisen taudin vuoksi, joka on johtanut kymmeniin kuolemiin ja herättänyt huolta sen luonteesta ja alkuperästä.
- Asiantuntijat harkitsevat erilaisia mahdollisuuksia, mukaan lukien se, että kyseessä voisi olla endeeminen tauti, uusi tartuntatauti tai uusi patogeeni, ja testejä tehdään syyn selvittämiseksi.
- Vaikutusalue tunnetaan aliravitsemuksesta, mikä voisi pahentaa vaikutusta, mutta tällä hetkellä ei ole todisteita nopeasta tai laajalle levinneestä tartunnasta.

<head>
  <meta property="og:title" content="Mainosten oikea määrä on nolla" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Mainosten%20oikea%20m%C3%A4%C3%A4r%C3%A4%20on%20nolla&subheading=perjantaina%206.%20joulukuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
