---
slug: '/2024/12/08'
---

# 2024-12-08

## [Nyxt: Hakkerin selain](https://nyxt.atlas.engineer/)

- Nyxt on selain, joka on suunniteltu edistyneille käyttäjille, korostaen näppäimistönavigointia sekä tehokkuutta verkkotiedon analysoinnissa ja poiminnassa.
- Siinä on tehokkaita työkaluja, kuten linkkivihjeet, Jump Headings asiakirjan navigointiin ja epätarkka haku helppoon välilehtien hallintaan ja komentojen suorittamiseen.
- Lisätoimintoihin kuuluu sisäänrakennettu REPL (Read-Eval-Print Loop) ohjelmoitavuutta varten, älykäs kirjanmerkkihaku, muokattavat automaattiset täydennykset, leikepöydän historia sekä puupohjainen historia vierailtujen sivujen seuraamiseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42354691)

- Nyxt on selain, joka integroi tekoälyä ja semanttisia työkaluja, pyrkien parantamaan käyttäjäkokemusta toimimalla "toisena aivoina", vaikka jotkut käyttäjät suhtautuvat skeptisesti sen tekoälyominaisuuksiin ja suorituskyvyn vaikutuksiin.
- Nyxt on kirjoitettu Common Lisp -kielellä ja se on suunniteltu erittäin laajennettavaksi kuten Emacs, mutta se ei tue WebExtensions-laajennuksia, mikä rajoittaa yhteensopivuutta suosittujen laajennusten, kuten uBlock Originin, kanssa.
- Huolimatta ainutlaatuisista ominaisuuksista, kuten puupohjaisesta historiasta ja näppäimistöohjatuista työnkuluista, sen käytännöllisyydestä keskustellaan verrattuna selaimiin kuten qutebrowser ja Firefox; se on saatavilla Linuxille, ja sillä on epävirallinen tuki BSD:lle, macOS:lle ja Windowsille.

## [Assadin perheen 50-vuotinen hallinto päättyy Syyrian hallituksen kaatumiseen](https://apnews.com/article/syria-assad-sweida-daraa-homs-hts-qatar-7f65823bbf0a7bd331109e8dff419430)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42355364)

- Assadin perheen 50-vuotinen hallinto Syyriassa on päättynyt, mikä viittaa heidän pääkannattajiensa, Venäjän ja Iranin, heikentyneeseen tilaan, sillä ne ovat mukana muissa konflikteissa.
- Vallan tyhjiö Syyriassa on johtanut monimutkaiseen tilanteeseen, jossa useat ryhmittymät kilpailevat vallasta, mikä luo epävarmuutta maan tulevaisuudesta.
- Assadin kaatuminen saattaa edistää alueellista epävakautta ja sillä voi olla laajempia vaikutuksia maailmanpolitiikkaan, mukaan lukien Ukrainan konflikti.

## [Selvitetään Sega Channel -peli-kuvatiedostomuodon käänteismuotoilua](https://www.infochunk.com/schannel/index.html)

- Sega Channel oli uraauurtava pelien tilauspalvelu Sega Genesis -konsolille, toiminnassa vuosina 1994–1998, tarjoten noin 50 peliä kuukausittain. Vuonna 2024 eräs käyttäjä löysi Sega Channel -pelikuvan CD:n vuodelta 1996, mikä johti käänteismekaniikan avulla tehtyihin ponnisteluihin sen datan purkamiseksi ja säilyttämiseksi. Projekti onnistui purkamaan yksinoikeudella saatavilla olleita pelejä, korostaen yhteisön ponnistelujen ja käänteismekaniikan merkitystä pelihistorian säilyttämisessä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42353907)

- Sega Channel oli innovatiivinen 1990-luvun palvelu, joka mahdollisti käyttäjien ladata pelejä kaapelitelevision kautta, toimien samankaltaisesti kuin Teksti-TV jatkuvalla datasilmukalla.
- Se oli nykyaikaisen digitaalisen pelijakelun edelläkävijä, tarjoten vaihtuvan valikoiman pelejä tilausmaksua vastaan, huolimatta teknisistä haasteista ja rajallisesta kattavuudesta.
- Palvelu vaati erityistä laitteistoa ja käytti satelliittilähetystä kaapelitelevisioverkon päätepisteisiin, mutta se tunnettiin epäluotettavuudestaan tietyillä alueilla.

## [Notre Damen katedraali avataan uudelleen](https://apnews.com/article/notre-dame-paris-latest-e50813cf016f08607c20ab115bc4b153)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42353215)

- Notre Damen katedraali on avattu uudelleen, palautettuna alkuperäiseen keskiaikaiseen ulkonäköönsä nykyaikaisilla päivityksillä, kuten uudella tornilla.
- Entisöinti keskittyi heijastamaan katedraalin alkuperäistä suunnittelua sen sijaan, että se olisi palautettu vuoden 2018 tulipaloa edeltäneeseen tilaan, ja se sai kiitosta käsityötaidosta ja perinteisistä tekniikoista.
- Projekti on herättänyt keskusteluja historiallisten autenttisuuden ja modernien elementtien tasapainottamisesta, kiinnittäen merkittävää huomiota Notre Damen kulttuuriseen ja historialliseen merkitykseen.

## [Brian Krebs tutkii internetin pahamaineisimpia hakkereita – salaisesta sijainnista käsin](https://www.wsj.com/tech/cybersecurity/hacking-brian-krebs-snowflake-waifu-49b87fce)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42354602)

- Brian Krebs, tunnettu kyberturvallisuustoimittaja, on tunnettu tutkimuksistaan hakkerointitoimintaan, mukaan lukien merkittävän matkapuhelinten seurantavirheen paljastaminen vuonna 2018.
- Artikkeli käsittelee sitä, kuinka helposti nuoret hakkerit voivat oppia taitoja verkkoyhteisöjen kautta, korostaen hakkerointitiedon saavutettavuutta.
- Se käsittelee myös hakkereiden kohtaamia riskejä, jotka usein tuottavat vain vähäistä taloudellista hyötyä, korostaen kyberturvallisuuden alan merkitystä ja haasteita.

## [Lentoyhtiön tietolähde sai tuhansia matkustajien käteisvarojen takavarikoista](https://www.atlantanewsfirst.com/2024/12/03/airline-informant-received-thousands-passenger-cash-seizures/)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42354580)

- Eräs lentoyhtiön ilmiantaja sai taloudellisia kannustimia matkustajien käteisvarojen takavarikoinneista, mikä herättää huolta mahdollisista kansalaisoikeuksien loukkauksista.
- DEA:n "yhteisymmärrykseen perustuvat" etsinnät lentokentillä, joita on usein kritisoitu heikkoihin perusteisiin perustuviksi, on keskeytetty oikeusministeriön tarkastajan raportin jälkeen.
- Kriitikot väittävät, että siviilioikeudellinen omaisuuden menetys on perustuslain vastaista ja kannattavat järjestelmällisiä uudistuksia estääkseen lainvalvonnan väärinkäytöksiä.

## [Negatiivisen sisällön selaaminen verkossa pahentaa mielenterveysongelmia: Tutkimus](https://news.mit.edu/2024/study-browsing-negative-content-online-makes-mental-health-struggles-worse-1205)

- MIT:n tutkijat ovat luoneet verkkolaajennuksen nimeltä "Digital Diet" auttaakseen käyttäjiä tekemään tietoisia valintoja verkkosisällöstä mielenterveytensä suojelemiseksi.
- Työkalu käyttää luonnollisen kielen käsittelyä (NLP) arvioidakseen verkkosivuja tunteiden, tiedon ja toiminnallisuuden perusteella, ohjaten käyttäjiä kohti positiivisempaa sisältöä.
- Tutkimus korostaa kaksisuuntaista suhdetta verkkokäyttäytymisen ja mielenterveyden välillä, ja sen tulokset on julkaistu lehdessä Nature Human Behavior.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42353944)

- Eräs tutkimus osoittaa, että altistuminen negatiiviselle verkkosisällölle voi pahentaa mielenterveysongelmia, lisäten ahdistuksen ja avuttomuuden tunteita. - Verkkosisällön hallinta on ratkaisevan tärkeää, sillä jatkuva altistuminen negatiiviselle tiedolle voi merkittävästi vaikuttaa ajatuksiin ja tunteisiin. - Vaikka ajan tasalla pysyminen on tärkeää yhteiskunnallisen muutoksen kannalta, monet kokevat, että altistumisen vähentäminen negatiivisille uutisille ja keskittyminen henkilökohtaiseen hyvinvointiin voi tuoda helpotusta.

<head>
  <meta property="og:title" content="Nyxt: Hakkerin selain" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Nyxt%3A%20Hakkerin%20selain&subheading=sunnuntaina%208.%20joulukuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
