---
slug: '/2024/12/10'
---

# 2024-12-10

## [Se, mitä tiedämme toimitusjohtajan ampumisesta epäillystä](https://www.bbc.com/news/articles/cp9nxee2r0do)

- Luigi Mangione, 26-vuotias merkittävästä Baltimoren perheestä, on saanut syytteen UnitedHealthcare:n toimitusjohtajan Brian Thompsonin murhasta New Yorkissa.
- Mangione pidätettiin Pennsylvaniassa aaveaseen ja asiakirjan kanssa, joka vihjasi motiiviksi suuttumuksen yritysmaailmaa kohtaan.
- Huolimatta akateemisista saavutuksistaan ja urastaan data-insinöörinä, Mangionen sosiaalinen media viittaa viimeaikaiseen eristäytymiseen perheestä ja ystävistä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42370622)

- Toimitusjohtajan ampumistapauksen epäilty on synnyttänyt lukuisia teorioita, jotka vaihtelevat tahallisesta suunnitelmasta viestin levittämiseksi pelkkään epäpätevyydestä ja onnesta johtuvaan tekoon. - Epäillyn käytös, mukaan lukien todisteiden kantaminen ja julkisuudessa esiintyminen etsintäkuulutuksen aikana, on lisännyt yleisön spekulaatioita. - Tapaus on herättänyt keskusteluja yhteiskunnallisista kysymyksistä, erityisesti julkisesta turhautumisesta terveydenhuoltojärjestelmään ja rikosten käsittelyn eroista uhrin aseman perusteella.

## [Tämä ei ole vitsi, Funko soitti juuri äidilleni](https://twitter.com/itchio/status/1866239798924763227)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42371481)

- Funko teki poistopyynnön, joka kohdistui tiettyyn sivuun itch.io-sivustolla, mutta se johti koko sivuston väliaikaiseen poistamiseen, mikä aiheutti julkista vastareaktiota.
- Funko selvensi, että heidän tarkoituksenaan oli kohdistaa vain tiettyyn sivuun, ei koko itch.io-alustaan.
- Tapauksen myötä on herännyt keskusteluja yritysten ja niiden kumppaneiden vastuusta käsitellä poistopyyntöjä tehokkaasti.

## [Puulaskenta](https://treecalcul.us/)

- Tree-laskenta on Turing-täydellinen laskentamalli, jossa on yksi operaattori, mikä mahdollistaa ohjelmien analysoinnin, tyypintarkistuksen, kääntämisen ja optimoinnin suoraan koodin sisällä. Se tukee mielivaltaisia tyyppijärjestelmiä ja asteittaista tyypitystä, mahdollistaen tehokkaat Read-Eval-Print Loopit (REPL) ja ohjelmien käyttöönoton ilman ulkoisia työkaluja. Sen minimaalinen syntaksi ja semantiikka tekevät siitä siirrettävän ja helpon toteuttaa tulkkeja millä tahansa alustalla, soveltuen mallinnukseen, formaaleihin spesifikaatioihin ja opetustarkoituksiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42373437)

- Tree Calculus on professori Barry Jayn kehittämä ohjelmointikieli, joka keskittyy nimeämättömiin puihin ja mahdollistaa funktioiden introspektion ja manipuloinnin.
- Se on Turing-täydellinen, mikä tarkoittaa, että se voi suorittaa minkä tahansa laskennan, jos aikaa ja resursseja on riittävästi, ja tarjoaa ainutlaatuisia ominaisuuksia, kuten funktion kääntö, mikä erottaa sen kielistä kuten Lisp tai Forth.
- Yhteisö keskustelee aktiivisesti sen vaikutuksista ja mahdollisista sovelluksista, vaikka sen esitystapa ja tarkoitus verkkosivustolla treecalcul.us aiheuttavat jonkin verran hämmennystä.

## [Trellis – 3D-verkkogeneratiivinen malli](https://trellis3d.github.io/)

- Julkaisu esittelee uuden 3D-sukupolven menetelmän, joka käyttää yhtenäistä rakenteellista LATent (SLAT) -esitystä, parantaen monipuolisten ja korkealaatuisten 3D-omaisuuksien luomista.
- Malli, nimeltään TRELLIS, hyödyntää korjattuja virtaustransformaattoreita ja on koulutettu suurella tietoaineistolla, ylittäen nykyiset menetelmät 3D-generoinnissa.
- Menetelmä tukee joustavia tulostusmuotoja ja paikallista 3D-muokkausta, ja suunnitelmissa on julkaista koodi, malli ja data yleisölle.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42369476)

- Trellis, 3D-verkkogeneraatiomalli, on herättänyt ristiriitaisia reaktioita sen kyvystä tuottaa korkealaatuisia resursseja, mikä saattaa siirtää pelinkehityksen painopistettä grafiikoista tarinankerrontaan.
- Vaikka jotkut ilmaisevat huolensa käsintehdyn taiteen vähenevästä roolista, toiset näkevät mahdollisuuden taiteilijoille sopeutua ja käyttää tekoälyä työnsä parantamiseen.
- Trellis tunnetaan potentiaalistaan prototyyppien luomisessa ja 3D-mallinnuksen demokratisoinnissa, huolimatta nykyisistä rajoituksista, kuten heikosta lankamallin laadusta ja haasteista tiettyjen muotojen kanssa.

## [Tallenna musiikki, tallenna arkisto](https://www.savethearchive.com/)

- Yli 500 muusikkoa vaatii suuria levy-yhtiöitä vetämään pois 621 miljoonan dollarin kanteen Internet Archivea, voittoa tavoittelematonta kulttuurilaitosta, vastaan.
- Muusikot korostavat oikeudenmukaisen korvauksen tarvetta, musiikkiperintöjen suojelua ja elävien taiteilijoiden tukemista sen sijaan, että tuettaisiin monopolistisia käytäntöjä.
- He väittävät, että musiikkiteollisuuden selviytyminen riippuu siitä, että taiteilijoiden tulevaisuus asetetaan etusijalle ja heidän teoksensa säilytetään, ja kehottavat julkista tukea avoimen kirjeen kautta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42373098)

- Avointen lähdekoodien projektit, kuten Relisten, hyödyntävät Internet-arkistoa laillisesti tallennettujen konserttien säilyttämiseen, mikä auttaa musiikin ystäviä ja säilyttää kulttuurihistoriaa.
- Internet Archive kohtaa oikeudellisia haasteita suurilta levy-yhtiöiltä, erityisesti hankkeiden, kuten Great 78 Projectin, osalta, joka pyrkii säilyttämään historiallisia äänitteitä.
- On meneillään keskustelu musiikkialalla oikeudenmukaisesta artistien korvauksesta, johon liittyy keskusteluja tekijänoikeuksista, suoratoistotuloista ja vaihtoehtoisista tulomalleista, kuten suoramyynnistä ja alustoista, kuten Patreon.

## [Siitä, mihin jäin](https://antirez.com/news/144)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42378488)

- Kiista keskittyy siihen, että Redis muutti avoimen lähdekoodin lisenssiään, mikä aiheutti tyytymättömyyttä avustajien keskuudessa, jotka tuntevat itsensä petetyiksi tämän liikkeen vuoksi. Uutta lisenssiä pidetään joidenkin mielestä laillisen käytön monimutkaistamisena, kun taas toiset pitävät sitä välttämättömänä suuryritysten hyväksikäytön estämiseksi. Valkeyn, suuren teknologiayritysten tukeman Redis-haaran, syntyminen ja Redisin perustajan Salvatore Sanfilippon paluu ovat merkittäviä kehityksiä jatkuvassa keskustelussa avoimen lähdekoodin lisensoinnista ja yritysvaikutuksesta.

## [Devaaja kirjoitti 25 000 riviä Neovim-lisäosakoodia käyttäen puhelinta ja kosketusnäyttöä](https://old.reddit.com/r/neovim/comments/1h7vhmg/bro_been_developing_his_2k_star_plugin_on_a/)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42374823)

- Kehittäjä Bangladeshista kirjoitti 25 000 riviä Neovim-laajennuskoodia käyttäen vain puhelinta ja kosketusnäyttöä, osoittaen huomattavaa omistautumista ja sopeutumiskykyä.
- Varainkeruu järjestetään, jotta hänelle saataisiin hankittua kannettava tietokone, sillä kannettavat tietokoneet ovat kalliita Bangladeshissa, mikä korostaa kehittäjien kohtaamia taloudellisia esteitä kehitysmaissa.
- Kehittäjä käyttää työkaluja kuten Termius, tmux ja Vim puhelimellaan, ja hänen ponnistelunsa ovat herättäneet keskustelua puhelimella koodaamisen haasteista.

## [Debanking (ja Debunkkaus?)](https://www.bitsaboutmoney.com/archive/debanking-and-debunking/)

- Tilien sulkeminen ilman asiakkaan suostumusta, eli debanking, on kiistanalainen asia, joka vaikuttaa erityisesti kryptovaluuttayrityksiin, ja herättää huolta siitä, että sitä saatetaan käyttää poliittisena välineenä.
- Keskustelu sisältää monimutkaisia vuorovaikutuksia yksityisten ja valtiollisten toimijoiden välillä, ja osa pitää pankkipalveluiden lopettamista tarpeellisena riskienhallinnan kannalta, kun taas toiset pitävät sitä epäoikeudenmukaisena ja vailla asianmukaista menettelyä.
- Historiallisia sääntelytoimia, kuten Operation Choke Point, jossa pankkeja painostettiin katkaisemaan siteet tiettyihin toimialoihin, kritisoijat pitävät samankaltaisina nykyisten kryptoyrityksiä vastaan suunnattujen toimien kanssa, joita kutsutaan nimellä 'Choke Point 2.0'.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42371476)

- Debanking tarkoittaa tilien sulkemista tai palveluiden epäämistä pankeilta, usein sääntelypaineiden, kuten rahanpesun estämiseen tähtäävien lakien (AML), vuoksi, joiden tavoitteena on estää laittomia taloudellisia toimintoja.
- Kriitikot korostavat debankingin läpinäkyvyyden ja asianmukaisen menettelyn puutetta, mikä voi epäoikeudenmukaisesti vaikuttaa yksilöihin ja yrityksiin, rajoittaen heidän taloudellista osallistumistaan.
- Keskustelu keskittyy siihen, pitäisikö pankkien olla velvollisia tarjoamaan peruspalveluita kaikille riippumatta koetuista riskeistä, ja miten tämä kysymys liittyy laajempiin poliittisiin ja sosiaalisiin huolenaiheisiin.

## [Double (YC W24) – Indeksisijoittaminen 0 % kulusuhteilla](https://news.ycombinator.com/item?id=42377018)

- Double on rahoitusalusta, joka mahdollistaa sijoittamisen yli 50 pörssi-indeksiin ilman kulusuhteita, veloittaen kiinteän 1 dollarin kuukausimaksun hallinnoinnista, tasapainottamisesta ja verotappioiden hyödyntämisestä.
- Alusta tarjoaa suoraa indeksointia ostamalla yksittäisiä osakkeita suosituista indekseistä, tarjoten räätälöintiä ja päivittäistä salkun optimointia, mikä erottaa sen muista robottineuvojista.
- Double on saavuttanut 10 miljoonan dollarin hallinnoitavat varat (AUM) ja pyrkii mullistamaan 100 miljardin dollarin vuosittaisen ETF- ja sijoitusrahastomarkkinan tarjoamalla matalapalkkioisia sijoitusstrategioita.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42377018)

- Double on sijoitusalusta, joka tarjoaa indeksi-sijoittamista kiinteällä 1 dollarin kuukausimaksulla ja 0 % kulusuhteilla, pyrkien häiritsemään perinteisiä ETF- ja sijoitusrahastomarkkinoita. - JJ:n ja Markin perustama alusta hallinnoi yli 50 osakemarkkinaindeksiä ja hoitaa tehtäviä, kuten tasapainottamista ja verotappioiden hyödyntämistä, hallinnoiden 10 miljoonan dollarin varoja. - Innovatiivisesta palkkiorakenteestaan huolimatta on huolia Doublen kestävyydestä, turvallisuudesta ja siitä, miten se vertautuu vakiintuneisiin rahoituslaitoksiin, kuten Vanguard ja Fidelity.

<head>
  <meta property="og:title" content="Se, mitä tiedämme toimitusjohtajan ampumisesta epäillystä" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Se%2C%20mit%C3%A4%20tied%C3%A4mme%20toimitusjohtajan%20ampumisesta%20ep%C3%A4illyst%C3%A4&subheading=tiistaina%2010.%20joulukuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
