---
slug: '/2024/12/11'
---

# 2024-12-11

## [Konkurssituomari hylkää Infowarsin myynnin The Onionille](https://www.nytimes.com/2024/12/10/business/media/the-onion-infowars-alex-jones.html)

- Tuomari on keskeyttänyt Infowarsin myynnin The Onionille, joka aikoi muuttaa sen satiiriseksi alustaksi.
- Päätös tehtiin huolimatta Sandy Hookin uhrien perheiden tuesta, jättäen Infowarsin tulevaisuuden epävarmaksi.
- Tuomioistuimen määräämä pesänhoitaja on nyt vastuussa uuden toimintatavan määrittämisestä, kun taas The Onion on edelleen kiinnostunut yritysostosta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42384921)

- Konkurssituomari on hylännyt Infowarsin myynnin The Onionille, todeten, että huutokauppaprosessi ei maksimoitu palautuksia velkojille, mukaan lukien Sandy Hookin perheet. - Tuomari kritisoi suljettua tarjousprosessia, koska se ei edistänyt kilpailullista tarjousta, mikä on olennaista reiluille huutokauppakäytännöille. - The Onionin tarjous sisälsi 1,75 miljoonaa dollaria käteisenä, lisärahoituksella Sandy Hookin perheiden mahdollisista kunnianloukkaustuomioista, mikä herätti kysymyksiä huutokaupan reiluudesta ja laillisuudesta.

## [Gemini 2.0: uusi tekoälymallimme agenttien aikakaudelle](https://blog.google/technology/google-deepmind/google-gemini-ai-update-december-2024/)

- Google DeepMind on julkaissut Gemini 2.0:n, edistyneen tekoälymallin, joka on suunniteltu "agenttikaudelle" ja sisältää ominaisuuksia, kuten natiivi kuva- ja äänilähtö sekä työkalujen käyttö. - Gemini 2.0 Flash on tällä hetkellä kehittäjien ja luotettujen testaajien käytettävissä, ja laajempi julkaisu odotetaan ensi vuoden alussa, mikä viittaa vaiheittaiseen julkaisustrategiaan. - Google keskittyy vastuulliseen tekoälyn kehittämiseen, korostaen turvallisuutta ja tietoturvaa, ja mahdollisia sovelluksia ovat haku, pelit ja robotiikka, mikä korostaa mallin monipuolisuutta ja sitoutumista eettisiin tekoälykäytäntöihin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42388783)

- Googlen Gemini 2.0 AI -malli on suunniteltu "agenttiseen aikakauteen", ja se pystyy kirjoittamaan ja suorittamaan Python-koodia, mutta ei voi tehdä verkkokutsuja. - Malli on taitava visuaalisissa tehtävissä ja on kehittäjien ja testaajien käytettävissä AI Studion kautta, vaikka se kohtaa yhä ongelmia, kuten hallusinaatioita ja monisanaisuutta. - AI-yhteisö keskustelee käytetystä terminologiasta, kuten "agenttinen" ja "päättely", ja jotkut pitävät näitä termejä markkinointijargonina.

## [GM poistuu robottitaksimarkkinoilta, tuo Cruise-toiminnot talon sisälle](https://www.cnbc.com/2024/12/10/gm-halts-funding-of-robotaxi-development-by-cruise.html)

- General Motors (GM) lopettaa rahoituksensa Cruise-robottitaksiosastolle ja aikoo integroida sen teknologiatiimiinsä keskittyäkseen henkilöajoneuvojen autonomisiin järjestelmiin.
- GM aikoo hankkia loput Cruise-osakkeet vuoteen 2025 mennessä, mikä vähentää merkittävästi sen vuosittaisia kuluja divisioonasta yli puolella.
- Cruise on kohdannut haasteita, kuten 1,5 miljoonan dollarin sakon saaminen törmäyksen raportoimatta jättämisestä, kun taas kilpailijat kuten Waymo ja Tesla jatkavat edistymistään robottitaksimarkkinoilla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42381637)

- General Motors (GM) vetäytyy robottitaksimarkkinoilta ja integroi Cruise-toiminnot sisäisesti kiristyneen kilpailun vuoksi.
- Huolimatta edistyksellisestä autonomisesta teknologiasta, GM:n strategiaa kyseenalaistetaan, ja ongelmia ovat esimerkiksi Super Cruisen saatavuuden puute koeajoihin.
- Autonomisten ajoneuvojen markkinat ovat epävarmat, kiinnostuksen hiipuessa ja yritysten, kuten Fordin, leikatessa kustannuksia vastaaville ominaisuuksille, kun taas Teslan Full Self-Driving (FSD) kohtaa edelleen haasteita tietyissä tilanteissa.

## [Electric (Postgres synkronointimoottori) beta-julkaisu](https://electric-sql.com/blog/2024/12/10/electric-beta-release)

- Electricin synkronointimoottori, nyt BETA-vaiheessa version 1.0.0-beta.1 kanssa, mahdollistaa Postgres-datan reaaliaikaisen osittaisen replikaation paikallisiin sovelluksiin, tarjoten välittömän pääsyn paikalliseen dataan ilman, että olemassa olevia teknologiakokonaisuuksia tarvitsee muuttaa. Moottori sisältää PGliten, kevyen WebAssembly (WASM) -version Postgresista selaimille, ja se on tuotantovalmis kuuden kuukauden uudelleenkirjoituksen jälkeen, ja sitä käyttävät jo yritykset kuten Google ja Supabase. Electric tukee suuria läpimenoja matalalla viiveellä, on helppo ottaa käyttöön yksinkertaisten API:en avulla ja voidaan integroida asteittain, ja Electric Cloud, hallinnoitu hosting-palvelu, on kehitteillä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42383136)

- ElectricSQL on julkaissut beta-version Postgres-synkronointimoottoristaan, joka herättää kiinnostusta sen insinöörityön laadun ja liiketoimintamallin huomioiden. Moottori synkronoi dataa Postgresista paikallisiin sovelluksiin vain luku -replikoina, mikä sopii korkean lukemisen ja matalan kirjoittamisen palveluihin, mutta ei tue kirjoituspolun synkronointia. Käyttäjät keskustelevat sen potentiaalista verrattuna vaihtoehtoihin kuten PowerSync ja Triplit, ja projektin tavoitteena on yksinkertaistaa paikallisten/offline-ensimmäisten sovellusten kehitystä, huolimatta haasteista monitaulujen synkronoinnissa ja skeemamuutoksissa.

## [WPEngine, Inc. vastaan Automattic – Määräys väliaikaisesta kieltomääräyksestä](https://www.courtlistener.com/docket/69221176/64/wpengine-inc-v-automattic-inc/)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42382829)

- Oikeudenkäynti WPEngine, Inc.:n ja Automatticin välillä koskee väliaikaista määräystä Matt Mullenwegin toimien vuoksi, jotka väitetysti vahingoittivat WPEngineä. Oikeus päätti WPEnginen hyväksi, määräten Automatticin palauttamaan tilin käyttöoikeuden, palauttamaan ACF-lisäosan ja poistamaan kiistanalaisen valintaruudun ilman vakuusvaatimusta. Tämä tapaus korostaa jännitteitä WordPress-yhteisössä ja herättää keskusteluja avoimen lähdekoodin hallinnasta sekä pääomasijoitusten vaikutuksesta teknologiayrityksiin.

<head>
  <meta property="og:title" content="Konkurssituomari hylkää Infowarsin myynnin The Onionille" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Konkurssituomari%20hylk%C3%A4%C3%A4%20Infowarsin%20myynnin%20The%20Onionille&subheading=keskiviikkona%2011.%20joulukuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
