---
slug: '/2024/12/12'
---

# 2024-12-12

## [Gukeshista tulee historian nuorin shakin maailmanmestari](https://lichess.org/@/Lichess/blog/wcc-2024-round-14-gukesh-becomes-the-youngest-world-champion-in-history/cDggdNZw)

- GM Gukesh D:stä tuli nuorin maailmanmestari vuoden 2024 shakin maailmanmestaruuskilpailuissa voittamalla GM Ding Lirenin 14. kierroksella.
- Ottelu oli merkittävä Gukeshin strategisen pelin ja syvällisen valmistautumisen ansiosta, hyödyntäen Dingin virhettä kuningas- ja sotilaspääpelissä.
- Lichess tarjosi suoraa lähetystä kommenttien kera, joita antoivat GM Felix Blohberger, IM Laura Unuk ja vieraileva GM Ivan Cheparinov, korostaen tapahtuman merkitystä ja tunteellisia hetkiä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42398952)

- Gukesh, 18-vuotiaana, tuli nuorimmaksi shakin maailmanmestariksi voittamalla Ding Lirenin, osoittaen päättäväisyyttään ja taitoaan.
- Ottelu oli intensiivinen, sillä Ding oli aluksi suosikki nopeiden ja blitz-taitojensa ansiosta, mutta Gukeshin paine johti Dingin kriittiseen virheeseen.
- Shakkiyhteisö spekuloi tulevista otteluista, erityisesti Magnus Carlsenin poissaolon vuoksi mestaruuskiertueelta.

## [Timemap.org – Interaktiivinen historian kartta](https://www.oldmapsonline.org/en/history/regions)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42397550)

- TimeMap.org on äskettäin lanseerattu interaktiivinen historiallinen karttaprojekti, joka on esitelty Product Huntissa. Sen on kehittänyt Klokan käyttäen Linked Dataa ja OpenHistoricalMapsia historian visualisointiin. Projekti tekee yhteistyötä arvostettujen instituutioiden, kuten Stanfordin yliopiston ja British Libraryn kanssa, tavoitteenaan parantaa historiallista ymmärrystä käyttäjäpalautteen ja yhteisön panosten avulla. Käyttäjät voivat tutkia historiallisia karttoja, ehdottaa aikajanan muutoksia ja pyytää tietojen tarkkuuden parannuksia, mikä edistää projektin kehitystä ja tarkkuutta.

## [Mystiset New Jerseyn drone-havainnot saavat aikaan 'hätätilan' julistamisen vaatimuksen](https://www.theguardian.com/us-news/2024/dec/11/new-jersey-drone-sightings-state-of-emergency)

- Yli 3 000 dronen havaintoa New Jerseyssä ja Yhdysvaltojen koillisosassa ovat johtaneet osavaltion senaattori Jon Bramnickin vaatimuksiin "rajoitetusta hätätilasta" ja väliaikaisesta dronekiellosta.
- Huoli on kasvanut, koska droneja on havaittu lähellä herkkiä kohteita, kuten valitun presidentin Trumpin golfkenttää ja kriittistä infrastruktuuria.
- Huolimatta suuresta määrästä havaintoja, FBI ei ole antanut selitystä, ja Pentagon on kiistänyt väitteet ulkomaisesta osallisuudesta, mukaan lukien "iranilaisesta emälaivasta".

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42391443)

- Mysteeriset drone-havainnot New Jerseyssä ovat herättäneet huolta, samoin kuin vuoden 2018 Gatwickin lentokentän tapaus, jossa drone-raportit aiheuttivat sulkemisen ilman, että yhtäkään dronea saatiin kuvattua kameralla tai tutkalla.
- Viranomaiset, mukaan lukien FBI, Pentagon ja Valkoinen talo, ovat kiistäneet ulkomaisen tai sotilaallisen osallisuuden, mikä on johtanut spekulaatioihin salaisesta hallituksen operaatiosta tai väärin tunnistetusta lentokoneesta.
- Konkrettisten todisteiden tai ratkaisun puute on johtanut yleiseen ahdistukseen ja jatkuvaan keskusteluun.

## [ChatGPT-klooni, 3000 tavun C-koodilla, GPT-2:n tukemana (2023)](https://nicholas.carlini.com/writing/2023/chat-gpt-2-in-c.html)

- Nicholas Carlini on kehittänyt ChatGPT-kloonin käyttäen minimaalista C-toteutusta GPT-2:sta, joka on vain noin 3000 tavun kokoinen. Projekti on riippuvuuksista vapaa ja optimoitu ajamaan GPT-2 Smallia nykyaikaisilla koneilla, vaikka se tuottaakin heikkolaatuista tulosta. Tämä aloite korostaa neuroverkkojen yksinkertaisuutta ja kykyä tiivistää monimutkaisia koneoppimismalleja kompaktiksi koodiksi, ja lähdekoodi on saatavilla GitHubissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42396372)

- ChatGPT-klooni, joka on toteutettu vain 3000 tavun C-koodilla ja jota pyörittää GPT-2, havainnollistaa, kuinka yksinkertaista ja vähäisellä koodilla voidaan ajaa kielimallia. Vaikka se ei ole kovin toiminnallinen, tämä projekti herättää keskusteluja tekoälyn luonteesta, koulutusdatan roolista ja mahdollisuudesta pieniin, tehokkaisiin toteutuksiin. Se toimii opetusvälineenä, joka esittelee transformereiden ydinkonsepteja ja kompaktien tekoälyratkaisujen toteutettavuutta.

<head>
  <meta property="og:title" content="Gukeshista tulee historian nuorin shakin maailmanmestari" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Gukeshista%20tulee%20historian%20nuorin%20shakin%20maailmanmestari&subheading=torstaina%2012.%20joulukuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
