---
slug: '/2024/12/13'
---

# 2024-12-13

## [Suunnittelin espressokoneen ja kahvimyllyn](https://velofuso.com)

- Yksinprojekti sisältää innovatiivisen espressokoneen suunnittelun, jossa on ainutlaatuinen pumppu ja säädettävä paine, tavoitteena parantaa vanhentunutta teknologiaa, kuten vuoden 1977 värähtelypumppuja. Kone on minimalistinen, käyttäjäystävällinen ja voi myös valmistaa suodatinkahvia, ratkaisten yleisiä ongelmia, kuten vaa'an ja tippakaukaloiden tarvetta. Projektiin sisältyy vaihteistopumpun päivityssarja muille koneille ja siinä on sylinterimäisillä terillä varustettu mylly, vaikka se kohtaa haasteita öljyisten paahtojen kanssa. Molemmat koneet vaativat tasavirtalähteen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42405046)

- Yksin toteutettu projekti johti espressokoneen ja kahvimyllyn suunnitteluun, painottaen kehittyneitä sisäosia ja minimalistista estetiikkaa. - Espressokoneessa on ainutlaatuinen pumppu säädettävällä paineella, joka sopii sekä espressoon että suodatinkahviin, kun taas myllyssä käytetään sylinterimäisiä teriä paremman jauhatuksen saavuttamiseksi. - Molemmat laitteet toimivat tasavirralla, mikä vaatii virtalähteen, ja vaihteistopumpun päivityssarja on saatavilla muihin koneisiin; palaute ehdottaa käytännöllisten kuvien ja videoiden lisäämistä paremman tuotteen esittelyn saavuttamiseksi.

## [Uusi video tallentaa IBM:n Executive Terminalin demon vuodelta 1968.](https://spectrum.ieee.org/ibm-demo)

- Vuonna 1968 IBM esitteli Executive Terminal -laitteensa, joka oli varhainen yritys integroida tietokoneet, video ja digitaalinen tieto parantamaan johtajien päätöksentekoa.
- Esittely korosti IBM:n innovatiivista lähestymistapaa teknologian hyödyntämiseen strategisissa liiketoimintatarkoituksissa, mikä merkitsi merkittävää hetkeä teknologian historiassa.
- Tämä tapahtuma on merkittävä, koska se esittelee digitaalisten työkalujen potentiaalia yritysympäristöissä, raivaten tietä tuleville edistysaskeleille johtotason teknologiaratkaisuissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42405462)

- Äskettäin julkaistu video esittelee IBM:n Executive Terminalin vuoden 1968 demon, jossa on IBM 3270 -näyttö ja puhelinluuri etätaulukkolaskentaoperaatioita varten. Järjestelmä sai inspiraationsa NASAn Apollo Mission Controlista, korostaen varhaisia pyrkimyksiä integroida tietotekniikkaa johtajien työskentelytapoihin, samankaltaisesti kuin nykyiset etäyhteistyötyökalut. Demo tarjoaa näkemyksiä historiallisista tietotekniikkakäytännöistä ja teknologian kehityksestä liiketoimintaympäristöissä.

## [Keskiarvon aikakausi (2023)](https://www.alexmurrell.co.uk/articles/the-age-of-average)

- 1990-luvun alussa venäläiset taiteilijat Komar ja Melamid käyttivät markkinatutkimusta paljastaakseen, että eri maiden ihmiset suosivat samanlaisia sinisiä maisemia, mikä osoitti yksilöllisyyden puutetta taidemieltymyksissä.
- Tätä yhdenmukaisuuden trendiä havaitaan eri aloilla, kuten sisustussuunnittelussa, arkkitehtuurissa, autoissa, henkilökohtaisessa ulkonäössä, mediassa ja brändäyksessä, mikä viittaa konvention ja kliseen hallitsevuuteen.
- Artikkeli ehdottaa, että tämä "keskivertoisuuden aikakausi" tarjoaa rohkeille brändeille mahdollisuuden erottautua omaksumalla luovuutta ja omaperäisyyttä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42405999)

- Artikkeli tutkii modernin arkkitehtuurin, muotoilun ja kulttuurin yhdenmukaisuutta, ja liittää sen taloudellisiin tekijöihin, globalisaatioon ja tehokkuuteen keskittyviin käytäntöihin. Kriitikot väittävät, että tämä samankaltaisuus johtuu voiton tavoittelusta ja halusta vedota laajaan yleisöön, mikä johtaa alueellisen monimuotoisuuden ja luovuuden menettämiseen. Keskustelussa korostetaan, että vaikka trendit eivät ole uusia, nykyinen yhdenmukaistumisen taso on ennennäkemätön; jotkut pitävät sitä luonnollisena seurauksena globaalista viestinnästä ja markkinavoimista, kun taas toiset surevat ainutlaatuisuuden ja kulttuuri-identiteetin menetystä.

## [Uusien leikkausten keskellä perustutkimukseen, Uusi-Seelanti lopettaa kaiken tuen yhteiskuntatieteille](https://www.science.org/content/article/amid-cuts-basic-research-new-zealand-scraps-all-support-social-sciences)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42405956)

- Uusi-Seelanti on vähentänyt rahoitusta yhteiskuntatieteille, mikä on herättänyt keskustelua näiden alojen arvosta ja menetelmistä.
- Kriitikot väittävät, että tietyt yhteiskuntatieteet ovat poikenneet tieteellisistä menetelmistä, kun taas kannattajat korostavat niiden roolia yhteiskunnallisten ongelmien käsittelyssä.
- Tätä rahoitusleikkausta pidetään osana laajempaa suuntausta, joka suosii tutkimusta, jolla on välittömiä taloudellisia hyötyjä, mikä herättää huolta mahdollisista pitkäaikaisista vaikutuksista yhteiskuntaan ja akateemiseen maailmaan.

## [Jotkut perustajat sanovat, että Carta tekee tilausten peruuttamisesta liian vaikeaa.](https://techcrunch.com/2024/12/12/carta-is-making-it-too-difficult-to-cancel-subscriptions-some-founders-say/)

- Startup-yritysten perustajat ovat kritisoineet Cartaa, osakeomistusten hallintasoftaa, siitä, että tilauksen peruminen on tehty vaikeaksi, usein vaatimalla tapaamisia, jotka on aikataulutettu uusimispäivien jälkeen.
- Carta liittää peruutusongelmat "kertaluonteiseen henkilöstöhaasteeseen" ja pyrkii selventämään prosessia asiakkaille.
- Kilpailijat, kuten AngelList ja Pulley, tarjoavat yksinkertaisempia peruutusmenetelmiä, ja kritiikistä huolimatta jotkut käyttäjät ylistävät yhä Cartan tuotetta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42404144)

- Jotkut perustajat väittävät, että Carta vaikeuttaa tilausten peruuttamista vaatimalla vaikeasti aikataulutettavia kokouksia ennen automaattisia uusintoja. Kriitikot kutsuvat tätä käytäntöä "pimeäksi kuvioksi", suunnitteluratkaisuksi, joka manipuloi käyttäjiä tekemään toimia, joita he eivät muuten tekisi, kun taas toiset pitävät sitä yksinkertaisena huolimattomuutena. Tilanne on herättänyt keskusteluja mahdollisista säädöksistä, jotka velvoittaisivat selkeät peruutusprosessit, ja kilpailijat korostavat käyttäjäystävällisempiä lähestymistapojaan.

## [Elixir/Erlang-koodin kuuma vaihtaminen (2016)](https://kennyballou.com/blog/2016/12/elixir-hot-swapping/index.html)

- Opas syventyy Elixir/Erlangin hot code swapping -ominaisuuteen, joka mahdollistaa koodipäivitykset ilman järjestelmän pysäyttämistä, mikä on merkittävä ominaisuus käyttöajan ylläpitämiseksi. Se selittää keskeisiä käsitteitä, kuten Erlang-sovelluksia, .app- ja .rel-tiedostoja, sekä työkaluja kuten Relups ja Distillery päivitysten ja julkaisujen hallintaan. Opas korostaa julkaisuhallinnan monimutkaisuutta Elixirissä ja työkalujen jatkuvaa kehitystä tämän prosessin tukemiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42404411)

- Erlang/Elixirin hot code swapping mahdollistaa päivitykset ilman käyttökatkoja, mikä on hyödyllistä korkean käytettävyyden järjestelmissä, kuten droneissa ja puhelinpalveluissa.
- Huolimatta sen eduista, tilamuutosten hallinnan monimutkaisuus ja vakauden varmistaminen tekevät kuuman koodin vaihtamisesta vähemmän yleistä verkkosovelluksissa, jotka usein suosivat sinivihreitä käyttöönottoja.
- Vaikka jotkut kehittäjät käyttävät hot swappingia erityistarpeisiin, se pysyy niche-ominaisuutena eikä ole välttämätön useimmille sovelluksille.

## [Testi](https://www.defense.gov/News/News-Stories/Article/Article/4000004/test/)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42408202)

- Quebecin hallituksen asiakirjamallissa on paikkamerkkititteli "sdf fdsfdsfg" metatiedoissaan, mikä johtaa siihen, että monilla virallisilla asiakirjoilla on tämä sama otsikko.
- Keskustelu Hacker Newsissä spekuloi humoristisesti seurauksista, vitsaillen nukkuvista agenteista, sotilaallisista lyhenteistä ja vahingossa julkaistuista viesteistä.
- Viestin numeerinen tunniste, 4000004, on myös herättänyt käyttäjien kiinnostusta ja spekulaatioita.

## [Matemaatikot paljastavat uuden tavan laskea alkulukuja](https://www.quantamagazine.org/mathematicians-uncover-a-new-way-to-count-prime-numbers-20241211/)

- Matemaatikot Ben Green ja Mehtaab Sawhney ovat kehittäneet uuden menetelmän tietynlaisten alkulukujen laskemiseen, mikä parantaa ymmärrystämme näistä olennaisista matemaattisista elementeistä.
- Heidän työnsä perustuu Friedlanderin ja Iwaniecin konjektuuriin, todistaen, että on olemassa äärettömän monta alkulukua muodossa p² + 4q², missä sekä p että q ovat alkulukuja.
- Tämä läpimurto korostaa Gowersin normien, matemaattisen työkalun, potentiaalia uusille sovelluksille lukuteorian alalla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42405733)

- Matemaatikot ovat kehittäneet uuden menetelmän alkulukujen laskemiseen, osoittaen, että äärettömän monta alkulukua voidaan esittää kahden kokonaisluvun neliöiden summana.
- Tämä löytö on ratkaiseva lukuteorian kannalta ja saattaa vaikuttaa aloihin, kuten salausoppiin ja tietojenkäsittelyyn, osoittaen monitieteisten lähestymistapojen arvon matematiikassa.
- Vaikka välittömät käytännön sovellukset ovat kiistanalaisia, tällainen perustutkimus johtaa usein ennakoimattomiin teknologisiin ja tieteellisiin edistysaskeliin.

## [Taltuta LLM:t – Käytännön opas LLM-ongelmiin avoimen lähdekoodin ohjelmistojen avulla](https://www.souzatharsis.com/tamingLLMs/markdown/toc.html)

- "Taming LLMs" on käytännön opas, joka käsittelee suurten kielimallien (LLM) käytön haasteita ja sudenkuoppia sovelluksissa, tarjoten ratkaisuja jäsentämättömän tuotoksen käsittelyyn ja kontekstin hallintaan.
- Kirja tarjoaa käytännön Python-esimerkkejä ja avoimen lähdekoodin ratkaisuja, kattaen aiheita kuten jäsennelty tulostus, token-rajoitukset, arviointivajeet, hallusinaatiot, turvallisuuskysymykset, kustannustekijät ja toimittajalukon välttäminen.
- Sen tavoitteena on varustaa insinöörit ja tuotepäälliköt tiedolla, joka mahdollistaa LLM:ien tehokkaan hyödyntämisen samalla välttäen yleisiä sudenkuoppia, mikä tekee siitä arvokkaan resurssin näiden mallien parissa työskenteleville.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42404202)

- Opas käsittelee suurten kielimallien (LLM) hallinnan sudenkuoppia avoimen lähdekoodin ohjelmistojen avulla, ja jotkut käyttäjät epäilevät sen saattavan olla tekoälyn tuottama.
- Huolia esitettiin LangChainin nopeasta kehityksestä ja mahdollisesta epävakaudesta, mikä johti siihen, että jotkut kehittäjät suosivat Pythonin suoraa käyttöä LLM-tehtäviin LangChainin korkean abstraktiotason vuoksi.
- Vaihtoehtoja, kuten magentic ja pydantic-ai, ehdotettiin, korostaen tarvetta ymmärtää LLM-malleja ja ylläpitää hallintaa syötteiden ja tulosteiden yli tehokkaan hyödyntämisen varmistamiseksi.

## [Mitä jokaisen järjestelmäohjelmoijan tulisi tietää rinnakkaisuudesta (2020) [pdf]](https://assets.bitbashing.io/papers/concurrency-primer.pdf)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42403744)

- Vuoden 2020 katsaus korostaa ohjelmointikielten muistimallien muutosten monimutkaisuutta ja virheiden mahdollisuutta 2010-luvun alusta, mikä voi johtaa kalliisiin virheisiin. Russ Cox suosittelee käyttämään järjestyksessä johdonmukaisia atomisia operaatioita järjestelmäohjelmoinnissa näiden ongelmien lieventämiseksi. Keskustelu kattaa asiakirjan C++-painotuksen, monisäikeisyyden haasteet ja järjestelmäohjelmoijien kehittyvän roolin, sisältäen erilaisia mielipiteitä rinnakkaisuudesta ja muistimalleista.

## [Viranomaiset auttavat terveysvakuuttajia piilottamaan likaisen salaisuutensa: hylkäysten määrä kasvaa](https://nypost.com/2024/12/12/opinion/feds-help-health-insurers-hide-dirty-secret-rising-denials/)

- Terveydenhuoltovakuuttajat ovat merkittävästi nostaneet korvaushakemusten hylkäysprosentteja 1-2 prosentista vuonna 2013 keskimäärin 15 prosenttiin vuoteen 2022 mennessä, ja jotkut yhtiöt hylkäävät lähes puolet kaikista hakemuksista.
- Affordable Care Act edellyttää läpinäkyvyyttä hylkäysasteissa, mutta valvonnan puute on antanut vakuutusyhtiöille mahdollisuuden hyötyä näistä hylkäyksistä, vaikka potilaat harvoin valittavat, huolimatta korkeista menestysprosenteista.
- Betsy McCaughey puoltaa liittovaltion väliintuloa varmistaakseen avoimuuden ja vastuullisuuden vakuutusmarkkinoilla paljastamalla vakuutusyhtiöiden hylkäysprosentit.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42408925)

- Terveydenhuoltovakuutusten korvaushakemusten hylkäykset ovat lisääntyneet merkittävästi viimeisen vuosikymmenen aikana, mikä on herättänyt huolta oikeudenmukaisuudesta ja läpinäkyvyydestä.
- Affordable Care Act edellyttää, että kuluttajille ilmoitetaan hylkäysprosentit, mutta tämä tieto on usein saavuttamattomissa, mikä korostaa läpinäkyvyyden puutetta.
- Artikkeli puoltaa säännöllisiä tarkastuksia ja vastuullisuutta vakuutusalalla, sillä 41 % valituksista johtaa kielteisen päätöksen kumoamiseen, mikä viittaa siihen, että monet alkuperäiset hylkäykset saattavat olla perusteettomia.

## [Huonelämpötilassa toimiva Li2O-pohjainen litium-ilma-akku, jonka mahdollistaa kiinteä elektrolyytti](https://www.science.org/doi/10.1126/science.abq1347)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42402927)

- Uusi huonelämpötilassa toimiva litium-ilma-akku, joka käyttää Li2O:ta, on kehitetty ja se voi tarjota energian tiheyden, joka on verrattavissa bensiiniin.
- Akussa on kiinteä elektrolyytti ja kaasun diffuusiokerros, jossa on trimolybdeenifosfidinanopartikkeleita, saavuttaen virrantiheyden 0,1 mA/cm².
- Erityisenergialla 685 Wh/kg ja tilavuusenergiatiheydellä 614 Wh/L tämä teknologia voisi parantaa sähköajoneuvojen ja lentokoneiden tehokkuutta, vaikka haasteita hapen pelkistysreaktiossa on edelleen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Suunnittelin espressokoneen ja kahvimyllyn" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Suunnittelin%20espressokoneen%20ja%20kahvimyllyn&subheading=perjantaina%2013.%20joulukuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
