---
slug: '/2024/12/14'
---

# 2024-12-14

## [OpenAI:n ilmiantaja löydetty kuolleena San Franciscon asunnosta](https://www.mercurynews.com/2024/12/13/openai-whistleblower-found-dead-in-san-francisco-apartment/)

- Entinen OpenAI:n työntekijä ja ilmiantaja Suchir Balaji löydettiin kuolleena San Franciscon asunnostaan, ja viranomaiset ovat todenneet tapauksen itsemurhaksi.
- Balaji oli syyttänyt OpenAI:ta tekijänoikeusrikkomuksista sen kouluttaessa ChatGPT-ohjelmaansa, mikä johti useisiin oikeusjuttuihin yhtiötä vastaan.
- OpenAI kiistää syytökset ja väittää, että sen käytännöt ovat laillisia "fair use" -lakien nojalla, kun taas Balaji oli keskeinen hahmo käynnissä olevissa oikeudenkäynneissä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42412718)

- Suchir Balaji, entinen OpenAI:n työntekijä, joka tunnettiin kriittisistä näkemyksistään yhtiön tekijänoikeudella suojatun datan käytöstä, löydettiin kuolleena San Franciscon asunnostaan.
- Hänen kuolemansa, joka todettiin itsemurhaksi, on herättänyt julkista spekulaatiota ja keskusteluja, erityisesti hänen odotetun roolinsa vuoksi avaintiedon antajana OpenAI:ta vastaan nostetuissa oikeusjutuissa.
- Olosuhteet hänen kuolemansa ympärillä ovat johtaneet lisääntyneeseen huomioon ja keskusteluun teknologiayhteisössä.

## [Elon Musk halusi OpenAI:sta voittoa tavoittelevan yrityksen](https://openai.com/index/elon-musk-wanted-an-openai-for-profit/)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42411608)

- Alun perin Elon Musk kuvitteli OpenAI:n voittoa tavoittelevaksi yksiköksi, mutta sen edistymiseen ja vaikutukseen liittyy epäilyksiä.
- Kriitikot kyseenalaistavat OpenAI:n kunnianhimoiset väitteet, kuten maailman kohtalon määrittämisen ja robotiikan ratkaisemisen vuoteen 2020 mennessä, korostaen keskusteluja sen tuotteen ja markkinoiden yhteensopivuudesta sekä kannattavuudesta.
- Keskustelu käsittelee tekoälytyökalujen, kuten ChatGPT:n, häiritsevää potentiaalia, teknologiajohtajien vaikutusta ja haasteita innovaation ja vastuullisuuden tasapainottamisessa.

## [McKinsey ja Company maksavat 650 miljoonaa dollaria roolistaan opioidikriisissä](https://www.npr.org/2024/12/13/nx-s1-5155962/mckinsey-purdue-opioid-prosecution-doj)

- McKinsey & Company on suostunut 650 miljoonan dollarin sovintoon ratkaistakseen liittovaltion tutkinnat, jotka koskevat sen osallisuutta opioidien myynnin edistämisessä Purdue Pharmalle, kattaen sekä siviili- että rikossyytteet.
- Ratkaisu seuraa lähes 900 miljoonan dollarin sopimusta osavaltioiden ja paikallishallintojen kanssa, ja McKinsey on sitoutunut välttämään tulevaa työtä kontrolloitujen aineiden kanssa ja on alttiina lisääntyneelle liittovaltion valvonnalle.
- Entinen McKinseyn osakas Martin Elling aikoo tunnustaa syyllisyytensä oikeuden estämiseen asiakirjojen poistamisen vuoksi, mikä korostaa jatkuvaa kritiikkiä siitä, että yritysjohtajat usein välttävät vankeusrangaistuksen huolimatta merkittävistä sakoista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42413086)

- McKinsey & Company maksaa 650 miljoonaa dollaria ratkaistakseen liittovaltion siviili- ja rikossyytteet, jotka liittyvät sen osallisuuteen opioidikriisissä, mukaan lukien lykätty syyteharkintasopimus.
- Kriitikot väittävät, että sovintosumma on riittämätön kriisin vakavuuteen nähden, mikä on johtanut satojen tuhansien kuolemiin, ja vaativat kovempia rangaistuksia, mukaan lukien rikossyytteitä johtajille.
- Kysymys korostaa jatkuvia keskusteluja yritysvastuusta ja siitä, estävätkö taloudelliset rangaistukset tehokkaasti epäeettisiä liiketoimintakäytäntöjä.

## [macOS 15.2 rikkoo mahdollisuuden kopioida käyttöjärjestelmä toiselle asemalle](https://www.shirtpocket.com/blog/index.php/shadedgrey/youre_a_mean_one/)

- Merkittävä ongelma macOS 15.2:ssa häiritsee replikaattoria, aiheuttaen Resource Busy -virheen datan replikaation aikana, mikä vaikuttaa kolmannen osapuolen käyttöjärjestelmän kopiointiin.
- Käyttäjiä kehotetaan käyttämään "Varmuuskopio - kaikki tiedostot" yhdessä "Älykäs päivitys" -toiminnon kanssa varmuuskopioidakseen tiedot, lukuun ottamatta käyttöjärjestelmää, kunnes Apple tarjoaa korjauksen.
- Vika, tunnistettu nimellä FB16090831, ei todennäköisesti ratkea pian juhlakauden vuoksi, kuten Shirt Pocketin Dave Nanian raportoi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42413757)

- macOS 15.2 on häirinnyt käynnistettävien varmuuskopioiden luomista SuperDuperin ja mahdollisesti Carbon Copy Clonerin kaltaisten työkalujen avulla, mikä on aiheuttanut käyttäjien turhautumista.
- Asia johtuu Applen rajoituksista kolmannen osapuolen työkaluille, mikä rajoittaa niiden kykyä manipuloida käyttöjärjestelmää ja tekee sisäänrakennetusta apuohjelmasta tehottoman.
- Käyttäjät ovat huolissaan Applen kasvavasta hallinnasta laitteidensa yli, verraten sitä "aidatun puutarhan" lähestymistapaan, ja jotkut harkitsevat siirtymistä vaihtoehtoihin, kuten Linuxiin.

## [Uuden tutkimuksen, mallien ja tietoaineistojen jakaminen Meta FAIRilta](https://ai.meta.com/blog/meta-fair-updates-agents-robustness-safety-architecture/?_fb_noscript=1)

- Meta FAIR on julkaissut uusia avoimen lähdekoodin tutkimusartefakteja edistääkseen koneälyä, mukaan lukien Meta Motivo ja Meta Video Seal. Meta Motivo hyödyntää valvomatonta vahvistusoppimista mahdollistamaan ihmismäiset käyttäytymiset virtuaaliagenteissa, kun taas Meta Video Seal tarjoaa vankat videon vesileimausominaisuudet. Muita julkaisuja ovat Flow Matching generatiiviselle tekoälylle, Meta Explore Theory-of-Mind sosiaaliselle älykkyydelle ja Meta Large Concept Models hierarkkiselle kielen päättelylle, mikä korostaa Metan sitoutumista vastuulliseen tekoälyn kehittämiseen ja yhteistyöhön tutkimusyhteisön kanssa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42412360)

- Meta FAIR esittelee uutta tutkimusta, malleja ja tietoaineistoja, korostaen innovaatioita kuten suuria konseptimalleja, dynaamisia tavulatenttimuuntajia ja harvoja muistikerroksia parantaakseen tekoälyn laatua ja tehokkuutta.
- On spekulaatiota siitä, että näitä edistysaskeleita integroidaan tuleviin malleihin, kuten Llama 4:ään, mikä viittaa siihen, että Meta tekee strategisia investointeja tekoälyyn säilyttääkseen kilpailukykynsä ja vähentääkseen riippuvuuttaan ulkoisista palveluntarjoajista.
- Keskustelu korostaa avoimen lähdekoodin panosten merkitystä sekä tekoälyn mahdollista vaikutusta sisällön luomiseen ja mainonnan kohdentamiseen.

## [Byte Latent Transformer: Pienet osat skaalautuvat paremmin kuin tokenit](https://ai.meta.com/research/publications/byte-latent-transformer-patches-scale-better-than-tokens/?_fb_noscript=1)

- Byte Latent Transformer (BLT) on uusi tavu-tason suuri kielimalliarkkitehtuuri, joka saavuttaa suorituskyvyn, joka on verrattavissa tokenisointiin perustuviin suuriin kielimalleihin, mutta parannetulla tehokkuudella ja kestävyydellä.
- BLT käyttää dynaamisesti kokoaan muuttavia lohkoja laskentayksikköinä, jotka mukautuvat datan monimutkaisuuden perusteella, mikä parantaa koulutuksen ja päättelyn tehokkuutta.
- Tutkimus osoittaa, että BLT voi laajentua 8 miljardiin parametriin ja 4 biljoonaan harjoitusbyteen, ylittäen tokenisointipohjaiset mallit tehokkaasti skaalaamalla sekä patch- että mallikokoa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42415122)

- Meta:n Byte Latent Transformer (BLT) -malli esittelee uudenlaisen lähestymistavan käyttämällä perinteisten tokenien sijaan palasia, mikä ratkaisee sanakirjan ulkopuolisten sanojen käsittelyn tehottomuuksia. - BLT koostuu kolmesta osasta: tavuryhmittelyjen kooderista, prosessointia varten tarkoitetusta transformerista ja dekooderista ulostuloa varten, hyödyntäen entropiakynnyksiä dynaamiseen tavuryhmittelyyn. - Tämä malli pyrkii parantamaan tehokkuutta ja suorituskykyä eri kielissä, voittaen aiempien mallien rajoitukset, ja korostaa AI-kieliprosessoinnin jatkuvia haasteita ja mahdollisuuksia.

## [Ilya Sutskever NeurIPS-puhe [video]](https://www.youtube.com/watch?v=YD-9NG1Ke5Y)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42413677)

- Ilya Sutskeverin NeurIPS-puhe korosti nykyisen internetdatan rajoituksia tekoälymallien kouluttamisessa, verraten sitä fossiilisten polttoaineiden rajalliseen luonteeseen, ja ehdotti tarvetta uusille koulutusmenetelmille. Puhe käynnisti keskusteluja päättelyn ennakoimattomuudesta, synteettisten tietoaineistojen käytöstä ja alakohtaisten tekoälymallien kehittämisestä. Osallistujat huomioivat datarajoitusten merkityksen ja keskustelivat tekoälyn mahdollisesta kehityksestä uusien arkkitehtuurien myötä sekä eettisistä näkökohdista tuleville tekoälyjohtajille.

## [Luon-ohjelmointikieli](https://github.com/rochus-keller/Luon/blob/master/Readme.md)

- Luon on korkean tason ohjelmointikieli, joka yhdistää Oberonin ja Luan elementtejä, ja se on suunniteltu erityisesti LuaJIT-virtuaalikoneelle (VM).
- Se tuo staattisen tyypityksen Luaan, mahdollistaen saumattoman integroinnin Lua- ja C-kirjastojen kanssa, ja sisältää ominaisuuksia kuten viitesemantiikka, HASHMAP-tyyppi ja muuttumattomat STRING-tietotyypit.
- Projekti tarjoaa kääntäjän, integroidun kehitysympäristön (IDE) ja esikäännetyt versiot Linuxille ja Windowsille, ja se on avoimen lähdekoodin projekti GPL 2 tai 3 -lisenssien alaisuudessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42413343)

- Luon on uusi ohjelmointikieli, joka on saanut inspiraationsa Luasta ja Oberonista. Sen on kehittänyt Rochus Keller, ja se keskittyy tyyppiturvallisuuteen ja jäsenneltyihin tietotyyppeihin.
- Siinä on staattisesti tyypitetty järjestelmä ja se kääntyy LuaJIT-tavukoodiksi, pyrkien yksinkertaisuuteen ja tehokkuuteen, erityisesti vanhemmalla laitteistolla.
- Luon on osa Kellerin laajempia kielisuunnitteluprojekteja, joihin kuuluvat Oberon+ ja Micron, tarjoten modernin lähestymistavan ohjelmoinnin yksinkertaisuuteen.

## [Julkaistu Htmx 2.0.4](https://github.com/bigskysoftware/htmx/blob/v2.0.4/CHANGELOG.md)

- Uusin päivitys, versio 2.0.4, tuo merkittäviä muutoksia, kuten asettaa oletuskohteeksi htmx.ajaxille body-elementin, korjaa sisäkkäisten shadow root -ongelmia sekä parantaa tapahtumien käsittelyä ja tunnisteiden käyttäytymistä.
- Tämä päivitys sisältää myös yhteensopivuuspäivityksiä ja virheenkorjauksia laajennuksille, korostaen jatkuvia parannuksia htmx-kirjastossa, jota käytetään HTML:n parantamiseen AJAX:in, CSS-siirtymien, WebSocketien ja palvelimen lähettämien tapahtumien (SSE) avulla.
- Muutosloki heijastaa johdonmukaista pyrkimystä parantaa ominaisuuksia ja korjata ongelmia, merkittävillä päivityksillä, kuten parannetulla shadow DOM -tuella ja uusien toimintojen lisäämisellä ajan myötä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42413845)

- Htmx 2.0.4 on julkaistu, mikä on herättänyt keskusteluja sen soveltamisesta verkkointeraktiivisuuden parantamiseen korvaamalla JavaScript yksinkertaisemmissa tehtävissä.
- Päivitys tuo muutoksen `htmx.ajax`-toiminnon oletuskäyttäytymiseen, jota jotkut käyttäjät pitävät yhteensopimattomana muutoksena, vaikuttaen olemassa oleviin toteutuksiin.
- Htmx tunnetaan palvelinpuolen renderöinnin parantamisesta ilman laajoja frontend-kehyksiä, vaikka se ei ehkä sovellu monimutkaisiin asiakaspuolen vuorovaikutuksiin verrattuna kehyksiin kuten React tai Alpine.

## [Uv, nopea Python-paketti- ja projektinhallintaohjelma](https://docs.astral.sh/uv/)

- uv on nopea Python-paketti- ja projektinhallintatyökalu, joka on kirjoitettu Rustilla. Se on suunniteltu korvaamaan useita työkaluja, kuten pip, poetry ja virtualenv, tarjoten merkittävän nopeuslisäyksen, joka on 10-100 kertaa nopeampi kuin pip.
- Se tarjoaa kattavan projektinhallinnan ominaisuuksilla, kuten universaali lukitustiedosto, Python-versioiden hallinta ja tuki Cargo-tyylisille työtiloille, ja sen voi asentaa ilman Rustia tai Pythonia.
- uv:tä tukee Astral ja se tukee useita käyttöjärjestelmiä, mukaan lukien macOS, Linux ja Windows, tarjoten edistyneitä ominaisuuksia ja tehokkuutta riippuvuuksien ja ympäristöjen hallintaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42415602)

- Uv on nopeasti kasvava Python-paketti ja projektinhallintatyökalu, joka tunnetaan nopeudestaan ja kattavasta Python-versioiden ja riippuvuuksien hallinnastaan.
- Työkalu on saanut huomiota Anthropicin Model Context Protocol -ilmoituksen jälkeen, mikä korostaa sen potentiaalista vaikutusta Python-kehitykseen.
- Vaikka jotkut käyttäjät arvostavat sen etuja verrattuna olemassa oleviin työkaluihin kuten pip ja poetry, huolenaiheet sen riskipääomarahoituksesta, Rustin käytöstä ja epävirallisista Python-rakennelmista herättävät kysymyksiä sen pitkäaikaisesta kestävyydestä ja mahdollisesta ekosysteemin pirstoutumisesta.

## [Entropia: Mittari siitä, kuinka vähän tiedämme](https://www.quantamagazine.org/what-is-entropy-a-measure-of-just-how-little-we-really-know-20241213/)

- Entropia, jonka alun perin esitteli Sadi Carnot, mittaa epäjärjestystä ja on keskeinen toisen termodynamiikan lain ymmärtämisessä, joka toteaa, että entropia kasvaa aina. Entropian käsite on laajentunut termodynamiikan ulkopuolelle informaatioteoriaan, jossa se edustaa epävarmuutta ja nähdään subjektiivisena, riippuen tarkkailijan tiedoista. Tutkijat tutkivat informaation käyttöä resurssina, kokeillen informaatiomoottoreita ja kvanttitermodynamiikkaa, tarjoten uusia mahdollisuuksia tieteelliseen innovaatioon ja ymmärrykseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42415386)

- Entropia on epävarmuuden tai epäjärjestyksen mitta järjestelmässä, ja se on merkityksellinen aloilla kuten fysiikassa ja informaatioteoriassa, osoittaen kuinka paljon on tuntematonta järjestelmän yksityiskohtaisista tiloista.
- Entropian käsite katsotaan joskus subjektiiviseksi, koska se voi vaihdella tarkkailijan näkökulmasta ja heidän käytettävissään olevista mittauksista riippuen.
- Entropia on keskeinen aihe termodynamiikan, informaatioteorian ja jopa tietoisuuden keskusteluissa, sillä se kuvaa, kuinka järjestelmät kehittyvät kohti todennäköisempiä, vähemmän järjestäytyneitä tiloja.

## [Tein ilmaisen Figma-kirjaston, joka on täynnä komponentteja nopeaan prototypointiin.](https://veryfront.com/figma-kit)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42415637)

- Veryfront, jonka toinen perustaja on Koji, on julkaissut ilmaisen Figma-kirjaston, joka sisältää komponentteja nopeaan prototyyppien luomiseen ja auttaa verkkosovellusten kehittämisessä.
- Kirjasto sisältää avoimen lähdekoodin komponentteja ja malleja, jotka ovat yhteensopivia Figma- ja React-ympäristöjen kanssa, ja se integroituu Veryfront Studion kanssa tehokasta kehitystä ja käyttöönottoa varten.
- Käyttäjät voivat käyttää ilmaiseksi työkaluja, kuten Veryfront Studio, Komponentit, Mallit ja Figma Kit, ja heillä on mahdollisuus päivittää myöhemmin.

## [@smoores/epub, JavaScript-kirjasto EPUB-julkaisujen käsittelyyn](https://www.npmjs.com/package/@smoores/epub)

- Uusi EPUB-kirjasto Node.js:lle on kehitetty ja julkaistu NPM-pakettina, ja sen tavoitteena on tarjota hyvin ylläpidetty ratkaisu EPUB-kirjojen luomiseen.
- Kirjasto luotiin alun perin projektin nimeltä Storyteller kehityksen aikana ja on nyt saatavilla laajemmalle Node.js-yhteisölle.
- Julkaisu sai alkunsa pyynnöstä saada neuvoja EPUB-kirjojen luomisessa, mikä korostaa tällaisen työkalun kysyntää yhteisössä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42411727)

- @smoores/epub on JavaScript-kirjasto, joka on suunniteltu EPUB-tiedostojen käsittelyyn. Se on kehitetty osana Storyteller-projektia ja julkaistu erillisenä NPM-pakettina.
- Kirjasto vastaa EPUB-luonti- ja muokkaustyökalujen tarpeeseen Node.js-yhteisössä, täydentäen Readiumia, jota käytetään EPUB-tiedostojen lukemiseen.
- Projekti tukee ominaisuuksia, kuten kirjojen isännöintiä ja lukemisen edistymisen synkronointia eri laitteiden välillä, ja käynnissä on keskusteluja media-overlayn jakamisesta prosessoinnin optimoimiseksi.

<head>
  <meta property="og:title" content="OpenAI:n ilmiantaja löydetty kuolleena San Franciscon asunnosta" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=OpenAI%3An%20ilmiantaja%20l%C3%B6ydetty%20kuolleena%20San%20Franciscon%20asunnosta&subheading=lauantaina%2014.%20joulukuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
