---
slug: '/2024/12/15'
---

# 2024-12-15

## [Koulun älypuhelinkielto parantaa unta ja mielialaa: tutkimus](https://www.york.ac.uk/news-and-events/news/2024/research/school-smartphone-ban-better-sleep/)

- Yorkin yliopiston psykologien tekemä tutkimus havaitsi, että älypuhelimien kieltäminen kouluissa paransi lasten unta ja mielialaa. Colchesterin The Stanway Schoolin kahdeksannen luokan oppilaat osallistuivat 21 päivän älypuhelinkieltoon, mikä johti nopeampaan nukahtamiseen ja ylimääräiseen tunnin lepoon yössä. Tutkimus raportoi 17 %:n vähennyksen masennuksessa ja 18 %:n vähennyksen ahdistuksessa, mikä korostaa älypuhelinkieltojen mahdollisia hyötyjä hallitusten arvioidessa niiden vaikutusta nuoriin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42420352)

- Eräs tutkimus paljasti, että älypuhelimien kieltäminen kouluissa johti parempaan uneen ja parantuneeseen mielialaan kahdeksannen luokan oppilailla, jotka saivat ylimääräisen tunnin unta 21 päivän aikana. Tutkimus korostaa keskustelua siitä, onko ongelma koukuttavissa sovelluksissa vai itse puhelimissa, sillä kielto tarjosi vanhempien ja kasvattajien hyödylliseksi näkemän tauon ruuduilta. Keskustelu jatkuu siitä, pitäisikö puhelimien käyttöä rajoittaa kouluissa vai keskittyä sovellusten suunnittelun sääntelyyn riippuvuuden vähentämiseksi.

## [He näkevät valokuvasi](https://theyseeyourphotos.com/)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42419469)

- HeNäkevätKuvasi.com tutkii verkossa jaettujen valokuvien yksityisyysriskejä ja tarjoaa ohjeita metatietojen poistamiseen komentorivityökaluilla. Keskustelussa käsitellään tekoälyn kykyjä havaita kuvamuokkauksia, haasteita vesileimojen poistamisessa ja havaintohajautuksen tehokkuutta. Myös pilvipalveluiden yksityisyysongelmat ja ymmärryksen tärkeys siitä, miten yritykset käyttävät henkilökohtaisia tietoja, otetaan esille.

## [Visuaalinen todiste siitä, että a^2 – b^2 = (a + b)(a – b)](https://www.futilitycloset.com/2024/12/15/tidy-2/)

- Visuaalinen todistus havainnollistaa algebrallisen identiteetin \(a^2 - b^2 = (a + b)(a - b)\), joka on perustavanlaatuinen käsite algebrassa.
- Väite Sophie Germainilta korostaa algebran ja geometrian yhteenkuuluvuutta, ehdottaen, että algebra voidaan esittää visuaalisesti geometrisilla kaavioilla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42423409)

- Visuaalinen todistus matemaattiselle identiteetille \(a^2 - b^2 = (a + b)(a - b)\) aloitti keskustelun visuaalisten todistusten luotettavuudesta.
- Kriitikot väittävät, että visuaaliset todistukset voivat olla harhaanjohtavia, kuten esimerkkinä video, joka virheellisesti "todistaa", että \(\pi\) on yhtä kuin 4, korostaen huolellisten oletusten tarvetta.
- Keskustelu korostaa, että vaikka visuaaliset todistukset voivat parantaa intuitiota, ne usein puuttuvat algebrallisten todistusten kattavasta tarkkuudesta eivätkä välttämättä käsittele kaikkia mahdollisia tapauksia, erityisesti negatiivisten lukujen osalta.

## [IRATA.ONLINE: Yhteisö retro-tietokoneharrastajille](https://irata.online/)

- IRATA.ONLINE on yhteisöalusta retro-tietokoneharrastajille, joka hyödyntää PLATO-pohjaista järjestelmää, tunnettu monikäyttäjä-, graafisista ja interaktiivisista ominaisuuksistaan. Se tukee useita klassisia tietokonealustoja, kuten Atari, Commodore ja Apple, mahdollistaen käyttäjien yhdistämisen verkkoterminaalien tai erityisten ohjelmistojen, kuten PLATOTERM, kautta. Alusta tarjoaa moninpelejä, sosiaalisia ominaisuuksia ja kehitysympäristön TUTOR-ohjelmointikielellä, palvellen sekä pelaamisen että kehittämisen kiinnostuksia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42418982)

- IRATA.ONLINE on retro-tietokoneisiin keskittyvä yhteisö, joka hyödyntää PLATO-järjestelmää viestintään, pelaamiseen ja sovelluksiin. - Yhteisö elvyttää PLATO-verkkopohjaisen oppimisympäristön, keskustellen sen historiasta ja siihen liittyvistä projekteista. - Pääsy on mahdollista erilaisten asiakasohjelmistojen kautta, mukaan lukien microM8 Apple IIe -emulaattori, ja uutisia jaetaan Facebookissa sekä ehdotuksia vaihtoehtoisista ilmoitusalustoista.

## [Tenstorrent ja tekoälylaitteistojen startup-yritysten tila](https://irrationalanalysis.substack.com/p/tenstorrent-and-the-state-of-ai-hardware)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42421157)

- Tenstorrent ja muut tekoälylaitteistojen startupit tutkivat RISC-V CPU IP:n potentiaalia, kun ARM:n lisensointikustannukset nousevat, mikä korostaa muutosta CPU-arkkitehtuurin kentässä.
- Qualcommin ja ARMin välinen oikeudellinen kiista arkkitehtuurilisenssisopimuksista (ALA) on yhä ratkaisematta, kun molemmat yhtiöt väittävät noudattavansa sopimusehtoja, mikä lisää epävarmuutta markkinoilla.
- Nvidia jatkaa hallitsemistaan tekoälylaitteistomarkkinoilla, mikä asettaa haasteita kilpailijoille, kuten Tenstorrentille, samalla kun keskusteluissa pohditaan myös suurten kielimallien (LLM) kaksinaista vaikutusta nuorempien insinöörien oppimiseen ja ymmärtämiseen.

## [Kun kristallipallo ei riitä tekemään sinusta rikasta](https://elmwealth.com/crystal-ball/)

- Vuoden 2023 "The Crystal Ball Challenge" -kilpailussa 118 rahoitusalalle koulutettua nuorta aikuista sai 50 dollaria kaupankäyntiin S&P 500 -indeksillä ja 30 vuoden Yhdysvaltain valtionobligaatioilla käyttäen uutisia päivän etukäteen, mutta ilman hintatietoja.
- Huolimatta ennakkotiedoista, puolet osallistujista menetti rahaa ja joka kuudes meni konkurssiin, keskimääräisen voiton ollessa vain 3,2 %, johtuen virheellisistä markkinaennusteista ja huonosta kaupankäynnin koon määrittelystä.
- Koe korosti, että vaikka ennakointia olisi, menestyksekäs kaupankäynti vaatii taitoa ja strategiaa, kuten viisi kokenutta kauppiasta osoittivat saavuttamalla parempia tuloksia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42422077)

- Artikkeli tutkii talousuutisten käytön vaikeutta osakemarkkinoiden liikkeiden ennustamisessa, korostaen markkinareaktioiden monimutkaisuutta ja arvaamattomuutta.
- Eräs tutkimus osoitti, että kokeneet kauppiaat suoriutuivat paremmin, todennäköisesti menneiden tapahtumien muistinsa ansiosta, mutta yleisesti ottaen talousuutisia pidetään enimmäkseen kohinana.
- Se ehdottaa, että pitkän aikavälin trendit ovat luotettavampia sijoituspäätöksissä kuin lyhyen aikavälin uutiset, huomioiden uutislähteiden laadun heikkenemisen ja suurtaajuuskaupan vaikutuksen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Koulun älypuhelinkielto parantaa unta ja mielialaa: tutkimus" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Koulun%20%C3%A4lypuhelinkielto%20parantaa%20unta%20ja%20mielialaa%3A%20tutkimus&subheading=sunnuntaina%2015.%20joulukuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
