---
slug: '/2024/12/16'
---

# 2024-12-16

## [OpenERV](https://www.openerv.ca)

- OpenERV:n TW4-energian talteenottotuuletin toimittaa tehokkaasti raikasta ulkoilmaa samalla, kun se palauttaa noin 90 % lämpöenergiasta, vähentäen lisälämmityksen tai -jäähdytyksen tarvetta.
- WM12-malli, joka yhdistää kaksi TW4-yksikköä ikkunaan asennettavaksi, on beta-testauksessa ja lupaa suurta ilmavirtausta, hiljaista toimintaa ja merkittävää sijoitetun pääoman tuottoa perinteisiin järjestelmiin verrattuna.
- Keskeisiä ominaisuuksia ovat valinnaiset HEPA-suodattimet, yhteensopivuus kotiautomaatiojärjestelmien kanssa, alhainen energiankulutus ja parannettu sisäilman laatu.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42427888)

- OpenERV on aloite kehittää avoimen lähdekoodin lämmöntalteenottolaite (ERV) -järjestelmä, mutta käyttäjät ovat huolissaan kattavan dokumentaation puutteesta, mikä saattaa karkottaa tee-se-itse-harrastajia.
- 3D-tiedostojen puuttuminen palautusytimestä, joka on olennainen ERV-komponentti, on johtanut epäilyksiin projektin avoimen lähdekoodin väitteistä, mikä viittaa mahdolliseen markkinointikeskeisyyteen.
- Hanke vaikuttaa lupaavalta, erityisesti pohjoisille ilmastoille, ja luoja parantaa järjestelmää suunnitelmilla testata sitä PassiveHaus-instituutissa, mikä viittaa mahdollisiin tuleviin parannuksiin.

## [Kartta GitHubista](https://github.com/anvaka/map-of-github)

- Kartta visualisoi yli 400 000 GitHub-projektia, joissa läheisyys osoittaa yhteisiä stargazereita, käyttäen dataa tammikuusta 2020 maaliskuuhun 2023. Kartan luominen sisälsi Jaccard-samankaltaisuuden laskemisen klusterointia varten, ngraph.forcelayoutin käyttämisen asetteluun ja renderöinnin maplibrellä, datan ollessa GeoJSON-muodossa. Projekti on avoimen lähdekoodin MIT-lisenssillä, kutsuen osallistumaan ja antamaan suunnitteluehdotuksia, ja se sisältää hakutoiminnon sekä ChatGPT:n luomat maan nimet.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42426284)

- GitHub-karttavisualisointi, jonka on tehnyt anvaka, näyttää projektiryhmiä perustuen stargazereihin, paljastaen ainutlaatuisia ryhmittymiä, kuten torvalds/linux lähellä JavaScript-projekteja. Kartta käyttää Jaccardin samankaltaisuutta, mikä ei välttämättä ole ihanteellinen suosittujen projektien kohdalla, sillä se ryhmittelee ne suosion eikä semantiikan perusteella, mikä on herättänyt ehdotuksia koodin upotusten käytöstä paremman järjestelyn saavuttamiseksi. Visualisointi, jossa on humoristisia maan nimiä kuten "Lispaña" Lisp-projekteille, korostaa projektien kielen ja sovelluksen mukaan luokittelun monimutkaisuutta, herättäen keskusteluja ryhmittelymenetelmistä ja käyttäjäpreferenssien vaikutuksesta.

## [Tyhmät televisiot ansaitsevat paluun](https://www.makeuseof.com/reasons-why-dumb-tvs-deserve-a-comeback/)

- Älytelevisiot ovat alttiita nopealle vanhenemiselle vanhentuneen ohjelmiston ja turhan ohjelmiston vuoksi, ja ne aiheuttavat yksityisyysriskejä keräämällä käyttäjätietoja.
- Tyhmät televisiot, jotka keskittyvät kuvanlaatuun ja kestävyyteen, voivat kestää yli vuosikymmenen ja tarjota yksityisemmän katselukokemuksen, kun ne yhdistetään suoratoistolaitteisiin, kuten Roku tai Chromecast.
- Jotta teknisesti taitavat kuluttajat kiinnostuisivat, perinteisten televisioiden on parannettava näyttölaatua, kokoa ja liitettävyysominaisuuksia, ja ne tulisi markkinoida yksityisyyttä arvostavana vaihtoehtona.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42425398)

- On ehdotettu, että "tyhmät televisiot" tekisivät paluun, sillä älytelevisiot tuottavat valmistajille voittoa tietojen keräämisen ja mainosten kautta.
- Vaikka jotkut älytelevisiot voivat toimia tavallisina televisioina välttämällä internet-yhteyden, tulevat mallit saattavat vaatia yhteyden.
- Vaihtoehtoja, kuten näyttöjä tai projektoreita, on saatavilla, mutta ne ovat usein kalliimpia, ja kysyntä yksinkertaisille televisioille on rajallista, koska kuluttajat arvostavat enemmän hintaa ja ominaisuuksia kuin yksityisyyttä.

## [Miksi on niin vaikeaa ostaa asioita, jotka toimivat hyvin? (2022)](https://danluu.com/nothing-works/)

- Tehokkaiden markkinoiden hypoteesi, joka väittää, että markkinat poistavat luonnostaan tehottomuudet, ei aina pidä paikkaansa, erityisesti teknologia-alan rekrytoinnissa ja tuotteen laadussa. - Piilaakson yritykset kohtaavat jatkuvia tehottomuuksia johtuen osaajapulasta, ja kuluttajat luottavat usein markkinointiin sen sijaan, että tekisivät tietoon perustuvia päätöksiä arvioidessaan tuotteen laatua. - Ulkoistaminen voi johtaa tyytymättömyyteen verrattuna sisäisiin ratkaisuihin, kuten on nähty yrityksissä kuten Apple ja Amazon, jotka ovat menestyneet rakentamalla sen sijaan, että ostaisivat, korostaen kulttuuristen normien ja luottamuskysymysten vaikutusta tehokkuuteen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42430450)

- Kuluttajat kohtaavat haasteita laadukkaiden tuotteiden ostamisessa huonon suunnittelun, piilotettujen vikojen ja suunnitellun vanhentumisen vuoksi, mikä tarkoittaa, että tuotteet eivät ole tarkoituksella rakennettu kestämään.
- Vaihtoehtojen runsaus ja vaikeus arvioida todellista laatua saavat kuluttajat turvautumaan pinnallisiin indikaattoreihin, kuten arvosteluihin, jotka eivät välttämättä tarkasti heijasta tuotteen laatua.
- Tiedon epäsymmetria markkinoilla johtaa siihen, että ostajilta puuttuu tarvittava tieto tehdäkseen perusteltuja päätöksiä, mikä usein johtaa luottamiseen mahdollisesti harhaanjohtaviin myyjän väitteisiin.

## [Yhdysvaltain lainsäätäjät kehottavat Applea ja Googlea olemaan valmiina poistamaan TikTok sovelluskaupoista 19. tammikuuta](https://www.reuters.com/legal/us-lawmakers-tell-apple-google-be-ready-remove-tiktok-app-stores-jan-19-2024-12-13/)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42427132)

- Yhdysvaltain lainsäätäjät ovat pyytäneet Applea ja Googlea harkitsemaan TikTokin poistamista sovelluskaupoistaan 19. tammikuuta mennessä, vedoten huoliin tietoturvasta ja sovelluksen kiinalaisesta omistuksesta.
- Keskustelu TikTokista koskee sensuuria, kansallista turvallisuutta ja ulkomaisten hallitusten mahdollisen vaikutuksen kotimaan asioihin.
- Keskustelu tuo esiin laajempia teemoja vastavuoroisuudesta kansainvälisissä suhteissa, erityisesti vastauksena Kiinan rajoituksiin länsimaisia teknologiayrityksiä kohtaan.

## [Useimmat iPhonen omistajat eivät toistaiseksi näe juurikaan arvoa Apple Intelligence -palvelussa](https://9to5mac.com/2024/12/16/most-iphone-owners-see-little-to-no-value-in-apple-intelligence-so-far/)

- Apple huhutaan suunnittelevan taitettavan iPadin julkaisua vuonna 2028, joka saattaisi mahdollisesti tukea macOS-sovelluksia.
- Tämä kehitys viittaa iPadin ja Macin toimintojen lähentymiseen, tarjoten käyttäjille monipuolisemman laitteen.
- Taipuisa iPadin esittely voisi merkitä merkittävää innovaatiota Applen tuotevalikoimassa, herättäen kiinnostusta tekniikan harrastajissa ja alan tarkkailijoissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42431090)

- Monet iPhone-käyttäjät kokevat, että Apple Intelligence tarjoaa vain rajallista arvoa, ja jotkut tuntevat painetta käyttää tekoälytyökaluja, kuten co-pilotia, ammatillisissa ympäristöissä.
- Yrityksissä on kasvava trendi ottaa käyttöön tekoälyteknologioita pysyäkseen kilpailukykyisinä, mutta käyttäjät kokevat usein, että tekoälyn tuottama sisältö, kuten tiivistelmät ja sähköpostit, on heikkolaatuista.
- Applen Intelligence-järjestelmän käyttöönotto on saanut kritiikkiä, koska se ei ole vastannut käyttäjien odotuksia. Jotkut väittävät, että tekoälytyökaluja markkinoidaan tällä hetkellä liikaa ja ne eivät ole välttämättömiä useimmille tehtäville.

## [Kuinka löytää osa-aikatyötä?](https://news.ycombinator.com/item?id=42425339)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42425339)

## [Xiaomi on tarjonnut virallisen tuen Home Assistantille](https://github.com/XiaoMi/ha_xiaomi_home)

- Xiaomi Home -integraatio Home Assistantille mahdollistaa Xiaomi IoT -laitteiden käytön Home Assistant -alustalla, ja se vaatii tiettyjä ohjelmistoversioita yhteensopivuuden takaamiseksi.
- Asennusvaihtoehtoihin kuuluvat GitHub, HACS (Home Assistant Community Store) tai manuaaliset menetelmät, ja konfigurointi vaatii Xiaomi-tilin kirjautumisen ja laitteen valinnan.
- Integraatio tukee useita tilejä, paikallista ohjausta Xiaomi Central Hub Gatewayn kautta, ja on saatavilla eri alueilla käyttäen MIoT-Spec-V2:ta viestintään, mutta tallentaa käyttäjätiedot selväkielisenä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42432151)

- Xiaomi on virallisesti integroitu Home Assistantin kanssa, mikä vaatii Xiaomi-tilin ja tallentaa käyttäjätiedot selväkielisinä määritystiedostoon.
- Käyttäjiä kehotetaan suojaamaan konfiguraatiotiedostonsa luvattoman pääsyn estämiseksi, sillä integraatio käyttää OAuth 2.0 -kirjautumista varmistaen, että salasanoja ei tallenneta sovellukseen.
- Vaikka Home Assistantia kiitellään sen joustavuudesta ja laajasta integraatioiden valikoimasta, jotkut käyttäjät ilmaisevat huolensa yksityisyydestä ja suosivat paikallisia ratkaisuja, kuten Zigbee tai Z-Wave.

## [25 vuotta Dillo-selainta](https://dillo-browser.github.io/25-years/)

- Dillo, kevyt verkkoselain, joka alun perin haarautui Gzilla/Armadillosta vuonna 1999, juhlii 25-vuotisjuhlaansa joulukuussa 2024.
- Selain on käynyt läpi useita muutoksia, mukaan lukien siirtyminen GTK 1.0:sta FLTK 2:een vuonna 2008 ja sitten FLTK 1.3:een vuonna 2011, kehityshaasteiden, kuten keskeisten avustajien menettämisen ja sen verkkotunnuksen, myötä.
- Vuonna 2023 Rodrigo Arias Mallo elvytti projektin, mikä johti version 3.1.0 julkaisuun toukokuussa 2024, jatkuvan kehityksen myötä uusin versio on 3.1.1.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42426589)

- Dillo, kevyt verkkoselain, juhlii 25-vuotispäiväänsä, ja sitä arvostetaan vähäisistä riippuvuuksistaan ja nopeasta suorituskyvystään. Vaikka Dillo ei sisällä nykyaikaisia ominaisuuksia, kuten HTTPS:ää, se on edelleen suosittu yksinkertaisuutensa ja tehokkuutensa ansiosta, erityisesti vanhemmilla laitteilla. Yhteisö arvostaa nykyisen ylläpitäjän, Rodrigo Arias Mallon, panosta ja korostaa kevyiden vaihtoehtoisten selainten merkitystä teknologiaympäristössä.

## [Palmin toimitusjohtaja lähettää sähköpostia Steve Jobsille (2007)](https://twitter.com/TechEmails/status/1868368310024462791)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42425348)

- Vuonna 2007 Palmin toimitusjohtaja Ed Colligan hylkäsi Steve Jobsin ehdotuksen rekrytoimattomuussopimuksesta vedoten oikeudellisiin ja eettisiin huoliin.
- Jobs uhkasi Palmia patenttioikeudenkäynnillä työntekijän siirtymisen vuoksi, mikä toi esiin alan ongelmia, kuten palkkojen tukahduttamisen ja kilpailunvastaiset käytännöt.
- Tämä vaihto on osa laajempia oikeustoimia teknologiayrityksiä vastaan, ja Palm'n eettinen kanta on huomioitu sen lopullisesta laskusta huolimatta.

## [Nokia 5110 – Paluu kuolleista (2022)](https://opsbros.com/nokia-5110-back-from-the-dead/)

- Nokia 5110, kestävä 2G-puhelin, herätetään henkiin modernilla vivahteella varustamalla se 4G-moduulilla, SIM7600SA:lla, joka tukee tekstiviestejä ja puheluita. Puhelimen yksinkertainen muotoilu ja kaksi piirilevyä helpottavat uuden 4G-moduulin integrointia, mikä tekee päivitysprosessista suoraviivaisemman. Tämä projekti korostaa klassisen teknologian modernisoinnin mahdollisuuksia, ja lisäkehityksistä kerrotaan tarkemmin tulevassa osassa 2, jossa keskitytään uuden laajennetun toiminnallisuuden tarjoavan piirilevyn suunnitteluun.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42429197)

- Nokia 5110:n uudelleentuloa harkitaan, mutta edistyminen on pysähtynyt vuodesta 2022 lähtien, mikä heijastaa haasteita klassisten mallien mukauttamisessa nykyaikaiseen teknologiaan.
- Käyttäjät ilmaisevat tyytymättömyytensä nykyisiin Nokia-merkkisiin puhelimiin, kritisoiden niitä huonosta laadusta ja siitä, että ne ovat uudelleenbrändättyjä kiinalaisia malleja, mikä viittaa markkinoilla olevaan aukkoon kestäville, yksinkertaisille puhelimille.
- Vaihtoehtoja, kuten AGM M8 tai Sonim XP3+, tutkitaan perustoiminnallisuuden vuoksi, mikä korostaa tarvetta yksinkertaisille laitteille, joilla on moderni verkkoyhteensopivuus.

<head>
  <meta property="og:title" content="OpenERV" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=OpenERV&subheading=maanantaina%2016.%20joulukuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
