---
slug: '/2024/12/17'
---

# 2024-12-17

## [Saavuttaa 2 miljoonaa käyttäjää yksin naisena kehitystiimissä [video]](https://brightonruby.com/2024/getting-to-2-million-users-as-a-one-woman-dev-team/)

- Nadia Odunayo, The StoryGraphin perustaja ja toimitusjohtaja, hallinnoi yli miljoonan käyttäjän lukuyhteisöä yksin kehittäjänä, mikä korostaa hänen päättäväisyyttään ja teknisiä taitojaan. Hänen taustansa sisältää kokemusta ohjelmistosuunnittelijana Pivotal Labsilla ja koodauskoulutusta Lontoon Makers Academysta. Hänen tarinansa on esimerkki "yhden henkilön kehyksen" potentiaalista teknisessä yrittäjyydessä, tasapainottaen ammatillisia ja henkilökohtaisia kiinnostuksen kohteita, kuten tanssia ja lukemista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42441333)

- StoryGraph, kirjanseurantaan tarkoitettu sovellus, jonka on kehittänyt yksittäinen kehittäjä Nadia Odunayo, on saavuttanut 2 miljoonaa käyttäjää, mikä on herättänyt keskustelua vaihtoehdoista ja kilpailijoiden, kuten Goodreads, rajoituksista.
- Nadia Odunayo tunnetaan merkittävistä panoksistaan Ruby on Rails -yhteisössä, mikä korostaa yksittäisten kehittäjien vaikutusta teknologiassa.
- Keskustelussa tarkastellaan myös laajempaa teemaa, jossa pienet tiimit saavuttavat merkittäviä käyttäjäkuntia, vertaamalla menestyneisiin projekteihin kuten Stardew Valley ja WhatsApp.

## [Kuu](https://ciechanow.ski/moon/)

- Artikkeli tarjoaa syvällisen tarkastelun Kuun kiertoradasta Maan ympäri, sen pinnan ominaisuuksista ja sen vaikutuksesta ilmiöihin, kuten vuorovesiin ja pimennyksiin.
- Keskustellaan Kuun vaiheista, pinnan kraattereista ja maansäteilyilmiöstä, korostaen Kuun hienovaraista vaikutusta ihmisen elämään ja sen roolia jatkuvana läsnäolona yötaivaalla.
- Kappale pohtii Kuun gravitaatiovuorovaikutuksia Maan kanssa ja Auringon vaikutusta, tarjoten kattavan ymmärryksen taivaallisesta naapuristamme.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42443229)

- Eräs käyttäjä kertoi kokemuksistaan Celestron 11" SCT -kaukoputken kanssa, aluksi kohdaten haasteita pitkän valotusajan valokuvauksessa, mutta löytäen menestystä ja arvostusta kuun valokuvauksessa.
- Keskusteluun sisältyi jaettuja kokemuksia, vinkkejä kaukoputken käyttöön sekä kiitosta opetusmateriaalista, erityisesti Bartosz Ciechanowskin interaktiivisista selityksistä taivaankappaleiden ilmiöistä.
- Keskustelu korosti kuun merkitystä sekä henkilökohtaisessa nautinnossa että opetuksellisissa yhteyksissä, ja käyttäjät ilmaisivat kiitollisuutensa yksityiskohtaisesta ja mukaansatempaavasta tähtitieteellisestä sisällöstä.

## [Osallistu aina hautajaisiin (2005)](https://www.npr.org/2005/08/08/4785079/always-go-to-the-funeral)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42435972)

## [Go Protobuf: Uusi läpinäkymätön API](https://go.dev/blog/protobuf-opaque)

- Go Blog ilmoittaa uuden Opaque API:n käyttöönotosta Go Protobufille, mikä parantaa muistin tehokkuutta ja vähentää osoittimiin liittyviä virheitä piilottamalla rakenteiden kentät ja käyttämällä pääsytapametodeja.
- Opaque API tukee laiskaa dekoodausta, optimoiden suorituskykyä dekoodaamalla kentät vain silloin, kun niitä käytetään, ja sitä suositellaan uuteen kehitykseen, kun taas Hybrid API on saatavilla asteittaista siirtymistä varten.
- Protobuf Edition 2024 tekee Opaque API:sta oletuksen, ja palautetta kannustetaan antamaan Go Protobuf -ongelmanseurannassa, viitedokumentaatio on saatavilla osoitteessa protobuf.dev.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42434947)

- Keskustelu korostaa Protobufin ja gRPC:n käytön monimutkaisuutta ja ainutlaatuisia ominaisuuksia Go-ohjelmointikielessä, ja jotkut kehittäjät pitävät sitä haastavana. - Vaihtoehtoja, kuten JSON-RPC, MsgPack ja Varlink, pidetään yksinkertaisempina, kun taas työkaluja kuten ConnectRPC ja Buf suositellaan parantamaan yhteensopivuutta ja suorituskykyä. - Keskustelu tuo esiin erilaisten sarjallistamis- ja viestintäprotokollien välisiä kompromisseja, mukaan lukien Protobufin skeemakielen edut ja JSON:n käytön haasteet API:issa.

## [MIT:n tutkimus selittää, miksi lait on kirjoitettu käsittämättömällä tyylillä](https://news.mit.edu/2024/mit-study-explains-laws-incomprehensible-writing-style-0819)

- MIT:n kognitiotieteilijät vertaavat oikeudellisten asiakirjojen monimutkaista kieltä, eli "legalesea", taikaloitsuihin, viitaten siihen, että se välittää auktoriteettia vanhahtavan ja monimutkaisen tyylinsä kautta.
- Tutkimus, joka on julkaistu Proceedings of the National Academy of Sciences -lehdessä, korostaa, että oikeudelliset asiakirjat käyttävät usein monimutkaisia rakenteita, kuten "keskusupotusta", mikä tekee niistä vaikeasti ymmärrettäviä.
- Huolimatta pyrkimyksistä yksinkertaistaa lakikieltä 1970-luvulta lähtien, edistyminen on ollut hidasta, ja tutkimuksen tavoitteena on edistää selkeämpää lakikirjoittamista paremman ymmärryksen saavuttamiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42438175)

- MIT:n tutkimus osoittaa, että oikeudelliset asiakirjat ovat monimutkaisia perinteisten käytäntöjen ja niiden kohdeyleisön, ensisijaisesti lakimiesten, vuoksi.
- Juristit käyttävät "lakikieltä" sen tuttuuden ja tarkkuuden vuoksi, vaikka se onkin vaikeaa maallikoille ymmärtää, koska sen on oltava yhdenmukainen vaihtelevan oikeuskäytännön kanssa.
- Tutkimus korostaa haastetta yksinkertaistaa lakikieltä samalla säilyttäen sen auktoriteetti ja oikeudellinen eheys, sillä muutoksilla voi olla merkittäviä oikeudellisia seurauksia.

<head>
  <meta property="og:title" content="Saavuttaa 2 miljoonaa käyttäjää yksin naisena kehitystiimissä [video]" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Saavuttaa%202%20miljoonaa%20k%C3%A4ytt%C3%A4j%C3%A4%C3%A4%20yksin%20naisena%20kehitystiimiss%C3%A4%20%5Bvideo%5D&subheading=tiistaina%2017.%20joulukuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
