---
slug: '/2024/12/22'
---

# 2024-12-22

## [Me käytämme omaa laitteistoamme Fastmailissa](https://www.fastmail.com/blog/why-we-use-our-own-hardware/)

- Fastmail valitsee oman laitteiston käytön pilvipalveluiden sijaan keskittyen kustannusoptimointiin ja pitkän aikavälin suunnitteluun hyödyntäen 25 vuoden kokemusta.
- He ovat päivittäneet NVMe SSD -levyihin, mikä parantaa suorituskykyä ja luotettavuutta verrattuna perinteisiin kiintolevyihin (HDD).
- Fastmail käyttää ZFS:ää tallennukseen, mikä tarjoaa etuja, kuten pakkaus ja salaus, ja on valinnut uudet 2U-palvelimet SSD-levyillä parantamaan syöttöä/tulostusta, luotettavuutta ja kustannustehokkuutta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42485124)

- Fastmail valitsee oman laitteiston käytön pilvipalveluiden sijaan, vedoten kustannustehokkuuteen yrityksille, joilla on merkittäviä isännöintitarpeita.
- Keskustelu pilvipalveluiden ja itseisännöinnin välillä on usein hämärtynyt väärinkäsityksistä, ja joillakin pilvipalveluiden puolestapuhujilla saattaa olla puutteita teknisessä ymmärryksessä.
- Fastmailin strategia korostaa yritysten omien järjestelmien hallinnan toteutettavuutta, kyseenalaistaen oletuksen, että pilviratkaisut ovat yleisesti ottaen parempia.

## [Rosetta 2:n luoja lähtee Applelta työskennelläkseen Leanin parissa kokopäiväisesti](https://www.linkedin.com/posts/leonardo-de-moura-26a27b5_leanlang-leanprover-leanfro-activity-7274523099394400256-0F0x)

- Leonardo de Moura, keskeinen henkilö AWS:ssä ja Lean FRO:ssa, ilmoitti, että Cameron Zwarich, joka tunnetaan Rosetta 2:n luomisesta Applella, on liittynyt Lean FRO:hon.
- Cameron Zwarich keskittyy parantamaan Leanin koodigeneraattoria, tuoden tiimiin laajan ohjelmistokehityskokemuksensa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42483895)

- Rosetta 2:n kehittäjä on jättänyt Applen keskittyäkseen Leaniin, todistusavustajaan ja ohjelmointikieleen, mikä korostaa siirtymää kohti formaalia päättelyä ja ohjelmistojen verifiointia.
- Rosetta 2 tunnetaan teknisestä taituruudestaan, ja tämä kehittäjä teki merkittäviä panoksia ennen tiimin perustamista.
- Siirtyminen Leaniin on motivoitunut sen potentiaalista tekoälyn edistysaskeleissa, tavoitteena parantaa skaalautuvuutta, käytettävyyttä ja todistusten automaatiota.

## [Data-taulukko, joka on tuhansia vuosia vanha (2020)](https://www.datafix.com.au/BASHing/2020-08-12.html)

- Muinaiset Mesopotamialaiset käyttivät savitauluja, joissa oli rivejä ja sarakkeita, muistuttaen nykyaikaisia tietotaulukoita, kuten Larsa, Irakista peräisin oleva taulu, jonka Eleanor Robson on kääntänyt, osoittaa. - British Museumin luetteloima taulu muistuttaa rakennusprojektin palkkalistaa, osoittaen järjestäytynyttä tietoa otsikoineen ja laskelmineen yli 3500 vuotta sitten. - Tämä historiallinen oivallus korostaa, että vaikka tietotaulukoilla on muinaiset juuret, niiden jatkuva käyttö ei ole taattua, sillä keksinnöt voivat kadota ja tulla uudelleen löydetyiksi ajan myötä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42482829)

- Keskustelu korostaa taulukkomuotoisen tiedon esittämisen ajattomuutta, vaikka tietotaulukko on vuodelta 2020, jota pidetään nykyisten standardien mukaan vanhentuneena.
- Osallistujat tutkivat pöytien historiallista merkitystä ja intuitiivista suunnittelua, huomioiden niiden kehityksen nykyaikaisiksi taulukoiksi ja tietokannoiksi.
- Keskustelussa pohditaan myös kulttuurisia ja teknisiä edistysaskeleita tiedon säilyttämisessä, ja ehdotetaan, että nykyaikaista tietoa voitaisiin säilyttää samalla tavalla kuin muinaista tietoa.

## [Hidas käyttöönotto aiheuttaa kokouksia (2015)](https://tidyfirst.substack.com/p/slow-deployment-causes-meetings)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42484139)

- Hitaat käyttöönotot lisäävät riskiä ja johtavat useampiin kokouksiin, kun taas tiheät, pienemmät käyttöönotot vähentävät riskiä ja parantavat arvon toimitusta.
- Automaattinen testaus ja infrastruktuurin parannukset voivat vähentää kokousten tarvetta ja parantaa käyttöönoton tehokkuutta, mutta organisaatiot kohtaavat usein haasteita, kuten byrokratiaa ja teknisten taitojen puutetta.
- Kannustamalla ei-teknistä henkilökuntaa omaksumaan automatisoitu testaus ja vähentämään manuaalisia prosesseja sekä ottamalla käyttöön mikropalvelut, voidaan parantaa käyttöönoton tiheyttä, vaikka se vaatiikin organisaatiomuutoksia ja parempaa hallintoa.

## [Michel de Montaignen esseet verkossa](https://hyperessays.net/)

- HyperEssays on verkkoprojekti, joka tarjoaa nykyaikaisia painoksia Michel de Montaignen Esseistä, sisältäen neljä versiota eri historiallisista käännöksistä ja päivityksistä. Projekti tarjoaa työkaluja ja kontekstia uusille lukijoille, ilmaisia luku-PDF:iä ja muotoilua helppoa lukemista varten eri laitteilla, kattaen aiheita kuten uskonto, ystävyys ja laki. HyperEssays on jatkuvasti kehittyvä resurssi, joka toivottaa tervetulleiksi panokset sen saavutettavuuden ja ilmaisen saatavuuden ylläpitämiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42484527)

- Michel de Montaignen esseitä, jotka ovat saatavilla verkossa, verrataan usein blogeihin niiden henkilökohtaisen mutta huolellisesti rakennetun luonteen vuoksi, ja ne käsittelevät monenlaisia aiheita, kuten kuoleman hyväksymistä.
- Merkittävä lainaus hänen esseestään 'Of Experience' korostaa inhimillistä tilaa, todeten, että vaikka istuisimme korkeimmalla valtaistuimella, pysymme silti ihmisinä.
- Modernit käännökset ja tekoälyn avustamat päivitykset pyrkivät tekemään Montaignen kirjoituksista helpommin lähestyttäviä, säilyttäen niiden alkuperäisen viehätyksen sekä varakkaille että tavallisille lukijoille.

## [Jakaminen allekirjoittamattomilla 8-bittisillä numeroilla](http://0x80.pl/notesen/2024-12-21-uint8-division.html)

- Teksti tutkii menetelmiä allekirjoittamattomien 8-bittisten lukujen jakamiseen SIMD (Single Instruction, Multiple Data) -ohjeilla, keskittyen liukulukujakoon ja pitkän jakolaskun algoritmiin.
- Se korostaa näiden menetelmien toteutusta käyttäen SSE-, AVX2- ja AVX-512-käskyjä, suorituskykyvertailuilla prosessoreilla kuten Ryzen 7, Skylake-X ja IceLake.
- Huomionarvoista on, että AVX-512-toteutus pitkälle jakolaskulle on nopein Intelin suorittimilla, kun taas AVX2, joka käyttää likimääräistä käänteislukua, on nopein Ryzenillä, ja lähdekoodi on saatavilla GitHubissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42481612)

- 8-bittisten allekirjoittamattomien lukujen jakamista voidaan optimoida käyttämällä käänteislukujen kertomista, joka on approksimoitu dyadisella rationaaliluvulla, kuten kertomalla 171:llä ja siirtämällä oikealle 9 kertaa jakamiseksi luvulla 3.
- Tämä optimointi on hyödyllinen laitteistossa ja optimoivissa kääntäjissä, ja siihen liittyy lisätekniikoita, kuten modulaarinen kertolasku, hakutaulukot ja SIMD (Single Instruction, Multiple Data) -ohjeet, vaikka jokaisella on omat rajoituksensa.
- Jotkin käskykanta-arkkitehtuurit (ISA), kuten RISC-V Vector Extension, tukevat SIMD-kokonaislukujakolaskuja, mutta tällainen tuki on harvinaista, ja erilaisia tekniikoita, mukaan lukien liukulukuaritmetiikka ja mikrohakutaulukot, tutkitaan optimointia varten.

## [JEP 483: Aikaisempi luokkien lataus ja linkitys](https://openjdk.org/jeps/483)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42481813)

- JEP 483 ehdottaa etukäteen tapahtuvaa (AOT) luokkien lataamista ja linkittämistä Javalle, tavoitteena parantaa käynnistysaikoja, mikä on erityisen hyödyllistä komentorivikäyttöliittymä (CLI) sovelluksille.
- Esitys keskittyy luokkien lataus- ja linkitystietojen välimuistiin, ei Just-In-Time (JIT) käännettyyn koodiin, mikä voisi olla edullista palvelimettomissa ympäristöissä, kuten AWS Lambda.
- On olemassa kompromissi suuremman konttikoon ja parannetun luokan latausnopeuden välillä, mikä vaatii huolellista arviointia, erityisesti suuremmissa sovelluksissa.

## [Pink Floydin 'The Wall' -albumin puhelinsignaalien dekoodaus](https://corelatus.com/blog/Decoding_the_telephony_signals_in_Pink_Floyd_s__The_Wall_.html)

- Corelatus-blogi syventyy telealan laitteistoon, erityisesti E1/T1- ja SDH/SONET-liitäntöihin, ja analysoi äskettäin puhelinsignaaleja Pink Floydin 'The Wall' -albumilla. Analyysi tunnisti SS5-signaaloinnin, järjestelmän, jota käytettiin 1980-luvun alussa, tutkimalla äänispektrogrammeja ja vertaamalla niitä tunnettuihin standardeihin, kuten DTMF ja CAS R2. Tutkimus päätteli, että ääni todennäköisesti oli peräisin oikeasta puhelusta, mikä loi aidon kaukoyhteyden tunteen, ja laajennettu versio esiintyy kappaleessa 'Young Lust'.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42485795)

- James Guthrie paljasti, että puhelinoperaattorin ääni äänitettiin Pink Floydin 'The Wall' -albumille symboloimaan kiertueella koettua eristyneisyyttä.
- Albumin äänitysprosessi oli leimattu taiteellisella vapaudella, ilman kaupallisia rajoitteita, mikä johti sen laajoihin ja monimutkaisiin kappaleisiin.
- Haastattelussa korostettiin myös vaikeutta tulkita nauhoituksessa käytettyä puhelinnumeroa, koska Lontoon suuntanumerot ovat muuttuneet vuosien varrella.

## [Singlefile: Verkkolaajennus, joka tallentaa kokonaisen verkkosivun yhdeksi HTML-tiedostoksi](https://github.com/gildas-lormeau/SingleFile)

- SingleFile on monipuolinen selainlaajennus ja komentorivityökalu, joka mahdollistaa käyttäjien tallentaa kokonaisia verkkosivuja yksittäisinä HTML-tiedostoina, yhteensopivina suurimpien selainten, kuten Chromen, Firefoxin, Edgen ja Safarin, kanssa.
- Se tarjoaa ominaisuuksia, kuten valitun sisällön tallentamisen, useita välilehtiä, merkintöjä, automaattisen tallennuksen sekä integroinnin Google Driven ja GitHubin kanssa, vaikka sillä onkin joitakin rajoituksia tietyillä verkkotunnuksilla ja tiedostonimien merkeillä.
- Työkalu on avoimen lähdekoodin, lisensoitu AGPL:n alaisuudessa, ja sitä käytetään projekteissa kuten ArchiveBox ja Zotero Connector, johon on osallistunut useita kääntäjiä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42481659)

- SingleFile on selainlaajennus, joka on suunniteltu tallentamaan kokonaisia verkkosivuja yksittäisinä HTML-tiedostoina, tarjoten kompaktin tallennusmenetelmän UTF-16-koodausta käyttäen. - Laajennus tarjoaa vaihtoehdon tallentamalla sivut itsepurkautuvina ZIP/HTML-tiedostoina, mikä ratkaisee selainten vakiotallennustoimintojen rajoituksia ja parantaa PDF-tulostusta. - Yksityisyysongelmia käsiteltiin, mutta kehittäjä vahvisti, että SingleFile kunnioittaa käyttäjän yksityisyyttä, tehden siitä arvokkaan työkalun offline-käyttöön ja jakamiseen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Me käytämme omaa laitteistoamme Fastmailissa" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Me%20k%C3%A4yt%C3%A4mme%20omaa%20laitteistoamme%20Fastmailissa&subheading=sunnuntaina%2022.%20joulukuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
