---
slug: '/2024/12/23'
---

# 2024-12-23

## [United Healthcare käyttää DMCA:ta Luigi Mangionen kuvien suhteen](https://abovethelaw.com/2024/12/united-healthcare-using-dmca-against-luigi-mangione-images-which-is-bizarre-wildly-inappropriate/)

- United Healthcare käyttää tiettävästi DMCA-pyyntöjä poistaakseen verkosta sisältöä, joka liittyy Luigi Mangioneen, vaikka sillä ei ole tekijänoikeuksia, mikä herättää huolta tekijänoikeuslain väärinkäytöstä. Tilanne korostaa, kuinka DMCA:ta voidaan käyttää hyväksi tekijänoikeustrollien toimesta painostaakseen sisällön isännöijiä noudattamaan mahdollisesti perusteettomia vaatimuksia. On epävarmaa, onko United Healthcare suoraan vastuussa näistä pyynnöistä vai esittääkö jokin kolmas osapuoli heitä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42490453)

- United Healthcare käyttää väitetysti DMCA-ilmoituksia poistaakseen kuvia Luigi Mangionesta, jota syytetään heidän toimitusjohtajansa tappamisesta, mutta on spekulaatioita, että kyseessä on henkilöllisyyden väärinkäyttö DMCA:n porsaanreikien hyödyntämiseksi.
- DMCA-prosessi mahdollistaa poistopyynnöt vähäisellä tarkistuksella, mikä voi johtaa väärinkäyttöön ja hyväksikäyttöön.
- DMCA-ilmoituksen huomiotta jättäminen voi johtaa turvallisen sataman suojan menettämiseen, mikä tekee vastaanottajista vastuullisia tekijänoikeusrikkomuksista ja tuo esiin ongelmia DMCA:n toteutuksessa.

## [Twtxt on hajautettu, minimalistinen mikroblogipalvelu hakkereille](https://twtxt.readthedocs.io/en/latest/index.html)

- twtxt on julkaissut version v1.3.2-dev, hajautetun, minimalistisen mikroblogipalvelun, joka on suunnattu hakkereille.
- Dokumentaatio sisältää osiot Asennus, Pika-aloitus, Käyttö, Konfigurointi ja API, ja yhteisön tuki on saatavilla IRC:ssä.
- API-luku käsittelee päätepisteitä käyttäjille, twiiteille, maininnoille, tunnisteille ja löydettävyydelle, kannustaen osallistumaan GitHubissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42488983)

- Twtxt on hajautettu mikroblogipalvelu, joka on suunniteltu hakkereille ja tunnetaan minimalistisesta ja yksinkertaisesta käyttöliittymästään.
- Jotkut käyttäjät tuovat esiin haasteita, kuten aktiivisten sivustojen löytämisen ja ominaisuuksien, kuten visuaalisen kuvamateriaalin, puutteen, vaikka toiset arvostavat sen yksinkertaisuutta ja kapeaa vetovoimaa.
- Yhteisö pysyy pienenä, kun jotkut käyttäjät siirtyvät muille alustoille, kuten Mastodon tai Nostr, mutta Twtxt tarjoaa ainutlaatuisen, itse isännöidyn vaihtoehdon valtavirran sosiaaliselle medialle.

## [Ennusteet vuodelle 2025?](https://news.ycombinator.com/item?id=42490343)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42490343)

- Vuoteen 2025 mennessä odotetaan edistysaskeleita tekoälyssä (AI), mukaan lukien erikoistuneemmat suuret kielimallit (LLM) sekä generatiivinen tekoäly musiikin ja videon alalla.
- Some sosiaalisen median alustat saattavat kohdata oikeudellisia haasteita, jotka liittyvät algoritmien aiheuttamiin haittoihin, ja lasten käyttöön saattaa kohdistua mahdollisesti tiukempia rajoituksia.
- Economic forecasts suggest a possible financial crisis due to US debt, while trade jobs may become more lucrative, alongside technological progress in solar energy, robotics, and AI-driven tools.

## [Kaupalliset teepussit vapauttavat mikromuoveja, jotka pääsevät ihmisen soluihin.](https://medicalxpress.com/news/2024-12-commercial-tea-bags-millions-microplastics.html)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42494746)

- Kaupalliset teepussit, jotka on valmistettu polymeereistä, kuten nailon-6, polypropeeni ja selluloosa, voivat vapauttaa mikromuoveja, joilla on mahdollisuus päästä ihmisen soluihin.
- Tutkimuksen tavoitteena oli kehittää menetelmä mikromuovien analysointiin sen sijaan, että tehtäisiin erityisiä väitteitä paperisista teepusseista, korostaen jatkuvia keskusteluja luonnollisesti esiintyvistä polymeereistä, kuten selluloosasta.
- Huoli mikromuoveista ei rajoitu pelkästään teepusseihin, vaan koskee myös muita jokapäiväisiä esineitä, kuten muovilla vuorattuja kuppeja ja ruokailuvälineitä, mikä viittaa laajempaan ympäristö- ja terveysongelmaan.

## [Voiko tekoäly jo tehdä matematiikkaa? Matemaatikon ajatuksia](https://xenaproject.wordpress.com/2024/12/22/can-ai-do-maths-yet-thoughts-from-a-mathematician/)

- OpenAI:n uusi kielimalli, o3, saavutti 25 %:n tuloksen FrontierMath-aineistossa, joka sisältää haastavia matemaattisia kysymyksiä, joihin on selkeät vastaukset.
- Datasarja pidetään salassa estääkseen kielimalleja harjoittelemasta sillä, ja se sisältää ongelmia, jotka vaativat asiantuntemusta tietyillä matematiikan alueilla.
- Vaikka o3:n suorituskyky on huomionarvoinen, todellinen edistysaskel tapahtuu, kun tekoäly pystyy ratkaisemaan monimutkaisempia, todistuspohjaisia kysymyksiä, sillä nykyiset mallit, kuten DeepMindin AlphaProof, ovat edelleen rajoittuneet lukion tasoisiin ongelmiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42493464)

- KI:n kyky matematiikassa on kiistanalainen, sillä se voi auttaa ongelmien ratkaisemisessa ja kaavojen tunnistamisessa, mutta tekee usein virheitä loogisessa päättelyssä ja laskutoimituksissa.
- Mallit, kuten ChatGPT, ovat hyödyllisiä käsitteellisen ymmärryksen kannalta, mutta vaativat ihmisen ohjausta monimutkaisessa matematiikassa, mikä korostaa tekoälyn rajoituksia päättelyssä.
- On huolta siitä, miten tekoäly vaikuttaa työpaikkoihin ja vertailuarvojen luotettavuuteen, vaikka se osoittaakin potentiaalia matemaattisen tutkimuksen tukemisessa, se ei vielä kykene itsenäisesti edistämään matemaattista tietämystä.

## [CUDA-vallihauta on yhä elossa](https://semianalysis.com/2024/12/22/mi300x-vs-h100-vs-h200-benchmark-part-1-training/)

- MI300X:n, H100:n ja H200:n GPU:iden vertailu osoittaa, että AMD:n MI300X suoriutuu odotettua heikommin ohjelmisto-ongelmien vuoksi, huolimatta sen lupaavista teknisistä tiedoista.
- Nvidian GPU:t osoittavat erinomaista suorituskykyä heti käyttövalmiina, kun taas AMD:n MI300X vaatii merkittävää viritystä ja virheenkorjausta saavuttaakseen potentiaalinsa.
- Suositukset AMD:lle sisältävät ohjelmiston laadun parantamisen, sisäisen testauksen lisäämisen ja yhteistyön tekemisen kumppaneiden kanssa sen kilpailuaseman parantamiseksi Nvidiaan nähden.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42489844)

- AMD kohtaa haasteita ohjelmistokehityksessä, mikä vaikuttaa sen kilpailukykyyn Nvidiaan nähden erityisesti tekoälyn ja koneoppimisen aloilla. - Vaikka AMD:llä on vahvaa laitteistoa, sen ongelmat ajurituen ja taaksepäin yhteensopivuuden kanssa rajoittavat sen suorituskykyä, mikä on vastakohta Nvidian menestyneelle CUDA-ekosysteemille. - Kriitikot ehdottavat, että AMD:n tulisi parantaa ohjelmistosuunnitteluaan parantaakseen asemaansa tekoälymarkkinoilla ja kilpaillakseen tehokkaammin Nvidian kanssa.

## [Luokiteltujen hävittäjälentokoneiden tekniset tiedot vuotivat War Thunder -foorumeilla](https://ukdefencejournal.org.uk/classified-fighter-jet-specs-leaked-on-war-thunder-again/)

- Eurofighter Typhoon -hävittäjän tutkan salaiset tiedot vuotivat War Thunder -foorumeilla, mikä aiheutti kiistaa ja herätti huolta turvallisuudesta.
- Tämä tapaus on osa kaavaa, sillä aiemmat vuodot alustalla ovat koskeneet muita sotilasjärjestelmiä, kuten Challenger 2 -tankkia.
- Vuodosta vastuussa ollut käyttäjä keskeytettiin, ja materiaali poistettiin nopeasti, mikä korostaa War Thunderin kohtaamia haasteita sotilaallisen tarkkuuden ja tietoturvan tasapainottamisessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42490191)

- Luokiteltujen hävittäjälentokoneiden tekniset tiedot vuotivat War Thunder -foorumeilla, mikä korostaa tietoturvaongelmia verkkoyhteisöissä.
- Keskustelut viittaavat siihen, että nämä vuodot ovat usein jo kiertävien asiakirjojen uudelleenjulkaisuja, ja uutuus on vuodon alusta—pelifoorumi.
- Vuodoista huolimatta pelinkehittäjät eivät muuta peliä niiden perusteella, mikä osoittaa vuotojen rajallisen vaikutuksen.

## [Uusi Google Sheet -taulukko 13,6 tuuman MacBook Airin näytön puolikkaalla on täysin peitetty ponnahdusikkunoilla.](https://imgur.com/a/NQskWzI)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42490948)

- Käyttäjät kritisoivat Googlen UX-suunnittelua Google Sheetsissä 13,6" MacBook Airilla, viitaten liiallisiin ponnahdusikkunoihin ja suuriin käyttöliittymäelementteihin, jotka haittaavat käytettävyyttä.
- Keskustelussa verrataan Googlen suunnittelua epäsuotuisasti muihin alustoihin, huomauttaen trendistä, jossa mobiili- ja kosketusliittymät asetetaan etusijalle työpöytäkäytettävyyden sijaan.
- Turhautumista ilmaistaan Googlen keskittymisestä tekoälyominaisuuksiin, joiden koetaan vievän huomiota peruskäyttökokemuksen ja käyttöliittymäsuunnittelun parantamisesta.

## [Xerox ostaa Lexmarkin](https://newsroom.lexmark.com/2024-12-23-Xerox-to-Acquire-Lexmark)

- Xerox aikoo ostaa Lexmarkin 1,5 miljardilla dollarilla tavoitteenaan parantaa tulostuspalveluitaan ja laajentaa globaalia ulottuvuuttaan.
- Hankinnan, jonka odotetaan toteutuvan vuoden 2025 toisella puoliskolla, rahoitus hoidetaan käteisellä ja velalla, ja osinkoa pienennetään velan hallitsemiseksi.
- Viranomaisluvat ovat vireillä, ja kaupan tavoitteena on yhdistää molempien yritysten vahvuudet tarjotakseen kattavan tuotevalikoiman ja parantaakseen taloudellista suorituskykyä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42494067)

- Xerox on hankkimassa Lexmarkin, aikomuksenaan ylläpitää ja mahdollisesti laajentaa Lexmarkin toimintaa omien resurssiensa avulla.
- Lexmark, joka tunnetaan brändistään ja keskittymisestään kasvualueisiin, kuten esineiden internetiin (IoT), oli jo Xerox-yhtiön kumppani.
- Yrityskauppa korostaa muutoksia tulostinteollisuudessa, kun Xerox pyrkii vahvistamaan markkina-asemaansa hyödyntämällä Lexmarkin osaamista.

## [Litestack: Kaikki datainfrastruktuurisi yhdessä Ruby-gemissä](https://github.com/oldmoe/litestack)

- Litestack on Ruby-gem, joka yhdistää useita tietoinfrastruktuurin komponentteja yhdeksi paketiksi Ruby- ja Ruby on Rails -sovelluksille käyttäen SQLitea. Se tarjoaa toimintoja, kuten SQL-tietokannan, välimuistin, työjonon, viestinvälittäjän, kokotekstihakukoneen ja mittausalustan, parantaen suorituskykyä ja vähentäen kustannuksia poistamalla erillisten palvelimien tarpeen. Gem integroituu kuitupohjaisiin IO-kehyksiin optimoidakseen suorittimen ja muistin käyttöä ja on avoimen lähdekoodin MIT-lisenssin alaisena, ja siihen toivotaan kontribuutioita GitHubissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42491196)

- Litestack on Ruby-gem, joka tarjoaa kattavan datainfrastruktuurin ja integroituu tehokkaasti Rails 8:n kanssa, joka nyt tukee SQLitea tietokantoihin, työjonoihin ja välimuistiin.
- Käyttäjät arvostavat Litestackin suorituskykyä, erityisesti kun sitä käytetään Litestreamin kanssa varmuuskopiointiin, vaikka SQLite:n skaalautuvuuteen liittyvät huolenaiheet suuremmissa projekteissa säilyvät.
- On kiinnostusta samankaltaisiin ratkaisuihin Pythonille ja Djangolle, kun käyttäjät vertaavat Litestackin suorituskykyväitteitä, erityisesti Redisin kanssa, mikä vaatii lisävarmistusta.

## [Fogus: Asioita ja Tavaroita vuodelta 2024](https://blog.fogus.me/2024/12/23/the-best-things-and-stuff-of-2024/)

- Fogus pohtii kokemuksiaan ja löytöjään vuodelta 2024, käsitellen laajaa aihevalikoimaa, kuten ohjelmointia, mediaa ja henkilökohtaisia kiinnostuksen kohteita.
- Hän keskustelee työstään ohjelmointikieli Clojuren parissa ja tulevaisuuden suunnitelmistaan, kuten ketjuttavien kielten tutkimisesta ja bloginsa yksinkertaistamisesta.
- Huomionarvoisia mainintoja ovat peli Elite, radioamatöörien historia ja japanilaiset kylpyhuoneen kummitukset, sekä kiitokset ihmisille, jotka inspiroivat häntä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42495077)

- Fogus korostaa vuoden 2024 teknologisia trendejä, mukaan lukien laitteet kuten Boox Go -tabletti, ja kritisoi reMarkable™-yhtiötä sen yhteisölähtöisestä lähestymistavasta. TypeScriptiä suositellaan JavaScriptin sijaan paremman kehityskokemuksen saavuttamiseksi, kun taas Zig koetaan vähemmän tuottavaksi kuin Go ja Python, huolimatta sen potentiaalista tietyillä erikoisalueilla. Artikkelissa huomioidaan myös suurten kielimallien (LLM) aliarvioitu vaikutus ohjelmointiin vuonna 2024 ja mainitaan yhdistelmäohjelmointi sekä historiallinen teknologia kuten Wordstar.

## [Saksan valvontaviranomainen määrää Sam Altmanin biometrisen tunnistusprojektin World poistamaan tiedot](https://www.euronews.com/next/2024/12/19/german-watchdog-orders-sam-altmans-biometric-id-project-world-to-delete-data)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42489072)

- Saksalainen valvontaviranomainen on määrännyt Sam Altmanin johtaman Worldcoin-projektin poistamaan biometriset tiedot vedoten yksityisyyteen ja tietojen käsittelyyn liittyviin huoliin.
- Worldcoin käyttää iirisskannauksia estääkseen kaksoistilit, mutta kriitikot ovat huolissaan yrityksen keräämistä laajoista henkilötiedoista.
- Tilanne korostaa laajempia kysymyksiä digitaalisten identiteettijärjestelmien ja yksityisyyden suhteen, kun Saksan viranomainen painottaa GDPR:n (General Data Protection Regulation) noudattamista tietojen poistamisessa.

## [Rakensin alustan Chrome-laajennuskokoelmien löytämiseen ja jakamiseen.](https://webextension.net/collections)

- WebExtension.net on alusta, joka kokoaa yhteen Chrome-laajennuksia ja teemoja, painottaen tuottavuutta, tekoälytyökaluja ja sosiaalista mediaa. Käyttäjät voivat tutkia erilaisia kategorioita, mukaan lukien suositut ja trendikkäät laajennukset, ja Chrome Web Store -laajennuksille tarjotaan analytiikkaa. Alusta on itsenäinen eikä ole sidoksissa Googleen tai Chrome Web Storeen, ja kaikki tiedot hankitaan julkisista lähteistä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42492753)

- Uusi alusta on kehitetty Chrome-laajennusten kokoelmien jakamiseen, mikä on herättänyt keskustelua yksityisyydestä ja mukautetusta laajennuskehityksestä. Käyttäjät ilmaisevat kiinnostuksensa Firefox-laajennusten tukemiseen ja antavat palautetta alustan parantamiseksi, samalla kun he nostavat esiin huolenaiheita tietojen väärinkäytöstä tietyissä laajennuksissa, kuten Honey. Alustan käyttöliittymä saa positiivista palautetta, ja tulevia päivityksiä odotetaan innolla.

<head>
  <meta property="og:title" content="United Healthcare käyttää DMCA:ta Luigi Mangionen kuvien suhteen" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=United%20Healthcare%20k%C3%A4ytt%C3%A4%C3%A4%20DMCA%3Ata%20Luigi%20Mangionen%20kuvien%20suhteen&subheading=maanantaina%2023.%20joulukuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
