---
slug: '/2024/12/25'
---

# 2024-12-25

## [Hyvää joulua kaikille](https://news.ycombinator.com/item?id=42506577)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42506577)

## [macOS-valikkopalkkisovellus, joka näyttää reaaliajassa, kuinka täynnä ISS:n virtsasäiliö on](https://github.com/Jaennaet/pISSStream)

- pISSStream on macOS-valikkorivin sovellus, joka näyttää Kansainvälisen avaruusaseman (ISS) virtsasäiliön kapasiteetin reaaliaikaisen tilan. Sovellus on kehitetty käyttämällä Swiftia ja macOS:ää, ja se on kehittäjän ensimmäinen yritys, mikä saattaa johtaa mahdollisiin virheisiin ja rajoitettuun virheenkäsittelyyn. Sovelluksen tiedot ovat peräisin ISS Mimic -projektista, vaikka kehittäjä ei suunnittele sisällyttävänsä lisätilastoja lähteestä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42505454)

- macOS-valikkopalkkisovellus näyttää Kansainvälisen avaruusaseman (ISS) virtsasäiliön reaaliaikaisen tilan, ja se on saatavilla GitHubissa, inspiroituna ISS-Mimic-datasta.
- Jaennaetin luomana Swift-oppimisprojektina sovellus tutkii humoristisesti avoimen lähdekoodin viestintää ja ei-tavoitteita, herättäen keskusteluja avaruusjätteen hallinnasta ja mahdollisista kehityksistä.
- Projekti saa vaihtelevia reaktioita, jotka vaihtelevat huvittuneisuudesta skeptisyyteen, keskustelujen keskittyessä sen uutuuteen, mahdollisiin elokuvasovituksiin ja kaupallistamismahdollisuuksiin.

## [T \* sin (t)' ≈ Koristeltu joulukuusi (2013)](https://community.wolfram.com/c/portal/getImageAttachment?filename=tree.gif&userId=93201)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42506145)

- Joulukuusi T \* sin(t) on toistuva juhlakauden julkaisu Hacker Newsissä, ja tänä vuonna esille on nostettu Silvia Haon muokkaus. Julkaisu sisältää keskusteluja kuusen takana olevista matemaattisista käsitteistä ja esittelee muita luovia juhlakauden projekteja, kuten Bauble dweetin ja Chaos Game -lähestymistavan. Yhteisö osallistuu matemaattisten ja taiteellisten joululuomusten jakamiseen ja juhlistamiseen.

## [Tämä avoin ongelma opetti minulle, mitä topologia on [video]](https://www.youtube.com/watch?v=IQqtsm-bBRU)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42507185)

- Video selitti tehokkaasti algebrallisen topologian käsitteitä, tehden niistä saavutettavampia laajemmalle yleisölle akateemisen piirin ulkopuolella. Se herätti keskusteluja monimutkaisten matemaattisten käsitteiden, kuten 4D-avaruuksien, visualisoinnista ja korosti animaatioiden opetuksellista arvoa. Vaikka jotkut katsojat pitivät selityksiä haastavina, video esitteli innovatiivisten opetusmenetelmien potentiaalia matematiikassa.

## [Ruby 3.4.0](https://www.ruby-lang.org/en/news/2024/12/25/ruby-3-4-0-released/)

- Ruby 3.4.0 esittelee uusia ominaisuuksia, kuten lohkoparametriviittauksen `it`-avainsanalla, Prism-oletusanalysoijan ja Happy Eyeballs Version 2:n parannetun verkkoyhteyden saavuttamiseksi.
- Päivitys sisältää suorituskyvyn parannuksia, uusia komentorivivaihtoehtoja ja erilaisia virheenkorjauksia sekä vanhentumisvaroituksia muokattaville merkkijonolitteraaleille ja tuen avainsanojen levittämiselle nil-arvolle.
- Yhteensopivuusongelmat ja C API -päivitykset on käsitelty, ja ydinluokkien sekä standardikirjaston päivitykset tekevät siitä merkittävän julkaisun kehittäjille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42507312)

- Ruby 3.4.0 esittelee uuden käsin kirjoitetun jäsentimen, joka korvaa aiemman generoidun jäsentimen, mikä merkitsee merkittävää siirtymää kohti parempaa pitkän aikavälin ylläpidettävyyttä.
- Päivitys on käynnistänyt keskusteluja parserigeneraattoreiden ja käsin kirjoitettujen parserien eduista ja haitoista, ja jotkut kehittäjät suosivat jälkimmäisiä yksinkertaisuuden ja tehokkuuden vuoksi.
- Rubyn suorituskyvyn parannukset, erityisesti YJIT:n (Yet Another Ruby JIT) myötä, on otettu positiivisesti vastaan, mikä lisää sen houkuttelevuutta web-kehityksessä huolimatta asennushaasteista.

## [QvQ:n kokeilu – Qwenin uusi visuaalisen päättelyn malli](https://simonwillison.net/2024/Dec/24/qvq/)

- Alibaba on julkaissut uuden visuaalisen päättelymallin, QvQ-72B-Preview, joulukuussa 2024, joka yhdistää näkökyvyn tekstikehotteisiin parantaakseen visuaalisen päättelyn kykyjä.
- Malli on testattavissa Hugging Face Spaces -alustalla ja sitä voidaan ajaa paikallisesti käyttäen Prince Canuman mlx-vlm-pakettia, mikä korostaa sen avoimen lähdekoodin luonnetta ja saavutettavuutta.
- Simon Willisonin blogi tuo esiin mallin potentiaalin luovissa sovelluksissa, huolimatta vaihtelevista tuloksista, ja korostaa sen viihdyttävää lähestymistapaa ongelmanratkaisuun.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42505038)

- QvQ, Qwenin uusi visuaalisen päättelyn malli, vaatii 38 Gt levytilaa ja on erinomainen tarjoamaan yksityiskohtaisia kuvauksia kuvista, mutta kamppailee monimutkaisten visuaalisten päättelytehtävien kanssa.
- Mallin käsittely herkkien aiheiden, kuten Tiananmenin aukion, osalta on sensuurin alaisena, mikä herättää käyttäjissä huolta sen avoimen lähdekoodin tilasta ja sensuurimekanismeista.
- Kayttäjät ovat huomanneet, että QvQ:lla on laaja ja rento tyyli, ja vaikka se pystyy suoriutumaan joistakin tehtävistä, kuten matemaattisista yhtälöistä, se epäonnistuu usein monimutkaisemmissa haasteissa.

## [Naamiot, savu ja peilit: EgyptAirin lennon 804 tarina](https://admiralcloudberg.medium.com/masks-smoke-and-mirrors-the-untold-story-of-egyptair-flight-804-42c788fcac2d)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42504343)

- EgyptAirin lennon 804 onnettomuuden tutkinta paljastaa eroja Ranskan BEA:n (Bureau of Enquiry and Analysis for Civil Aviation Safety) ja Egyptin EAAID:n (Egyptian Aircraft Accident Investigation Directorate) raporttien välillä.
- Keskeisiä käsiteltyjä asioita ovat ohjaamon tupakointisäännökset, puhtaan hapen käyttö ilmailussa ja puolueettomien tutkimusten vaikeus autoritaarisissa hallinnoissa.
- Keskustelu keskittyy Egyptin viranomaisten painotukseen pommiteoriaan, vastakkaisista todisteista huolimatta, korostaen poliittisen vaikutuksen merkitystä turvallisuuskulttuuriin ja onnettomuustutkintoihin.

## [FixBrowser – kevyt verkkoselain, joka on luotu alusta alkaen](https://www.fixbrowser.org/)

- Uutta kevyttä, yksityisyyteen keskittyvää verkkoselainta kehitetään, joka toimii ainutlaatuisesti ilman JavaScriptiä, käyttäen sen sijaan päivitettyjä skriptejä verkkosivustojen parantamiseen. - Selain käyttää sallittujen luetteloa estääkseen resurssit eri verkkotunnuksilta, mikä tehokkaasti välttää seurantalaitteet ja parantaa käyttäjän yksityisyyttä. - Kehittäjä järjestää varainkeruukampanjaa tämän projektin edistämiseksi ja kutsuu kiinnostuneita osapuolia tekemään lahjoituksia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42506569)

- FixBrowser on kevyt, yksityisyyteen keskittyvä verkkoselain, joka parantaa yksityisyyttä estämällä eri verkkotunnusten resursseja käyttämällä sallittujen luetteloa.
- Se on kehitetty FixScriptillä, turvallisella ja siirrettävällä kielellä, eikä tue JavaScriptiä, vaikka muiden skriptauskoneiden integrointiin onkin potentiaalia.
- Projekti on avoimen lähdekoodin ja etsii rahoitusta jatkokehitystä varten, tavoitteena tukea useita alustoja, mukaan lukien Linux ja MacOS.

## [Tein verkkosivuston, jolla voi semanttisesti hakea ArXiv-artikkeleita](https://papermatch.mitanshu.tech/)

- ADHD:sta kärsivä jatko-opiskelija kehitti verkkosivuston, joka auttaa systemaattisissa kirjallisuuskatsauksissa löytämällä merkitykseltään samankaltaisia artikkeleita. Sivusto hyödyntää MixedBreadin upotusmallia vektoriedustukseen, Milvusta tallennukseen ja hakuun sekä Gradiota sovelluksen tarjoamiseen. Vektorikantaa päivitetään viikoittain Kaggle-datan avulla, ja hakutehokkuutta parannetaan binarisoimalla upotukset ja käyttämällä Hamming-etäisyyttä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42507116)

- Uusi verkkosivusto on kehitetty semanttiseen ArXiv-artikkelien hakuun käyttämällä MixedBreadin upotusmallia, Milvusta vektorivarastointiin ja Gradiota käyttöliittymään.
- Tietokantaa päivitetään viikoittain Kagglesta, ja Hamming-etäisyyttä käytetään nopeampiin hakuihin, käyttäjäpalautteen ehdottaessa lisäominaisuuksia ja laajempia sovelluksia.
- Keskusteluihin sisältyy semanttisen haun mahdollisia käyttötapoja markkinoinnissa ja verkkokaupassa sekä teknisiä näkökohtia, kuten upotusmalleja ja uudelleenjärjestelystrategioita.

## [CRT-simulaatio GPU-varjostimessa näyttää paremmalta kuin mustan kehyksen lisäys](https://blurbusters.com/crt-simulation-in-a-gpu-shader-looks-better-than-bfi/)

- Mark Rejhon on yhteistyössä Timothy Lottesin kanssa esitellyt uuden avoimen lähdekoodin algoritmin, joka simuloi CRT (katodisädeputki) -näyttöjä, saatavilla Shadertoyssa ja GitHubissa. Tämä algoritmi vähentää liike-epäterävyyttä 240Hz+ näytöillä ja tarjoaa pehmeämmän välkkymisen verrattuna BFI:hin (musta kehys -lisäys), ja se on integroitu Retroarch-emulaattoriin. Simulaatio on yhteensopiva LCD- ja OLED-näyttöjen kanssa, tarjoten reaaliaikaisia ja hidastettuja tiloja, ja se on erityisen tehokas vähentämään liike-epäterävyyttä vanhassa 60fps-sisällössä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42506211)

- Keskustelu keskittyy CRT (katodisädeputki) -simulaatioon GPU-shadereissa, joita jotkut käyttäjät pitävät parempana kuin mustan kehyksen lisäämistä vanhojen videopelien visuaalien jäljittelemiseksi. - Käyttäjät raportoivat ongelmista, kuten jatkuvasta kaistaleisuudesta, välkkymisestä ja värien siirtymisestä, mikä osoittaa haasteita uskottavan CRT-efektin saavuttamisessa nykyaikaisilla näytöillä. - Realistisen simulaation saavuttaminen saattaa vaatia korkeita virkistystaajuuksia, mahdollisesti jopa 1000 Hz, liikkeen sumentumisen vähentämiseksi, vaikka tämä voi aiheuttaa välkkymistä ja artefakteja.

## [Gordon Mah Ung on kuollut](https://www.pcworld.com/article/2564783/gordon-mah-ung-remembered.html)

- Gordon Mah Ung, arvostettu PCWorldin toimittaja ja laitteistotoimittaja, menehtyi 58-vuotiaana taisteltuaan haimasyöpää vastaan, jättäen merkittävän jäljen teknologiajournalismiin.
- Hänellä oli yli 25 vuoden kokemus alalta, ja hänet tunnettiin syvällisestä tietämyksestään, mukaansatempaavasta kirjoitustyylistään ja sitoutumisestaan journalistiseen integriteettiin, ja hän teki yhteistyötä Maximum PC:n ja PCWorldin kanssa.
- Gordonin työ, mukaan lukien "The Full Nerd" -podcast, inspiroi monia teknologia-alalla, ja häntä ihailtiin hänen omistautumisestaan kuluttajien puolustamiseen ja monimutkaisen teknologian yksinkertaistamiseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42505542)

- Gordon Mah Ung, arvostettu henkilö teknologia-alalla ja tunnettu työstään Maximum PC:n kanssa, on menehtynyt, jättäen merkittävän vaikutuksen PC-harrastajiin kuluttaja-advokaatin ja laitteistoarvostelujensa kautta. - Kunnianosoitukset merkittäviltä henkilöiltä, kuten Steve GamersNexuksesta ja Ian, korostavat hänen vaikutustaan ja omistautumistaan teknologialle sekä hänen huumoriaan. - Hänen poismenonsa on myös tuonut esille haasteellisen varhaisen havaitsemisen tunnetun haiman syövän ongelman.

## [Juuri päivitin vaimoni Chromen, ja uBlockia ei enää tueta.](https://news.ycombinator.com/item?id=42506506)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42506506)

- Käyttäjät ilmaisevat turhautumistaan, kun uusin Chrome-päivitys ei enää tue uBlockia, suosittua mainosten estolaajennusta, mikä herättää huolta siitä, että Google asettaa mainokset käyttäjäkokemuksen edelle.
- Vastauksena jotkut käyttäjät siirtyvät käyttämään vaihtoehtoisia selaimia, kuten Firefoxia, joka tunnetaan vahvoista yksityisyys- ja mainostenesto-ominaisuuksistaan, tai Bravea, joka tarjoaa sisäänrakennetun mainosteneston.
- Tilanne korostaa jatkuvia haasteita tehokkaan mainosten eston ylläpitämisessä Chromium-pohjaisissa selaimissa, mikä herättää keskusteluja selainvalinnoista paremman yksityisyyden takaamiseksi.

## [Pilotti kiisi lentokentän läpi yllättääkseen naisen, joka pelasti hänen henkensä.](https://www.cnn.com/2024/12/21/travel/united-pilot-reunites-bone-marrow-donor/index.html)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42506041)

- Pilotti yllätti naisen, joka pelasti hänen henkensä, mikä herätti keskustelua elinluovutuksen etiikasta. Käyttäjät pohtivat, pitäisikö elinluovuttajien ottaa huomioon vastaanottajien uskomukset, ja mielipiteet jakautuivat elämän pelastamisen ja luovuttajan valinnan priorisoinnin välillä. Keskustelu toi esiin elinten jakelun etiikan monimutkaisuudet ja kannusti harkitsemaan kantasolujen tai luuytimen luovutusta.

<head>
  <meta property="og:title" content="Hyvää joulua kaikille" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Hyv%C3%A4%C3%A4%20joulua%20kaikille&subheading=keskiviikkona%2025.%20joulukuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
