---
slug: '/2025/01/01'
---

# 2025-01-01

## [Bonne année 2025](https://news.ycombinator.com/item?id=42562750)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42562750)

## [DOOM CAPTCHA](https://doom-captcha.vercel.app/)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42566112)

- DOOM CAPTCHA est un projet créatif qui demande aux utilisateurs de jouer un niveau du jeu classique DOOM comme test CAPTCHA, mettant en avant des compétences techniques et la nostalgie. - Les utilisateurs le trouvent difficile en raison de l'absence de contrôles modernes, ce qui entraîne des réactions mitigées quant à sa praticité et son accessibilité. - Le projet, bien que novateur, souligne l'insatisfaction persistante envers les systèmes CAPTCHA traditionnels, malgré sa construction avec l'assistant AI de Vercel et l'intégration manuelle du jeu.

## [Arbres de recherche statiques : plus rapides que la recherche binaire](https://curiouscoding.nl/posts/static-search-tree/)

- L'article traite de la mise en œuvre et de l'optimisation des arbres de recherche statiques (arbres S+) pour une recherche de données triées nettement plus rapide, atteignant des vitesses 40 fois supérieures à la recherche binaire traditionnelle. - Des techniques d'optimisation telles que le regroupement, le préchargement et le SIMD manuel (Single Instruction, Multiple Data) sont employées pour améliorer le débit des requêtes. - L'article explore également divers agencements d'arbres, tailles de nœuds et stratégies de gestion de la mémoire, avec une discussion sur les travaux futurs comme la recherche branchée et la recherche par interpolation pour améliorer encore l'efficacité de la recherche.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42562847)

- Le débat met en lumière un passage de C/C++ à Rust pour le contenu algorithmique, en particulier dans les arbres de recherche statiques, en raison des avantages de sécurité et de performance de Rust.
- On note la popularité croissante de Rust dans la programmation de bas niveau, certains utilisateurs préférant le C ou le pseudocode pour leur accessibilité, tandis que d'autres apprécient les fonctionnalités modernes de Rust.
- « La conversation explore également le potentiel du langage de programmation Zig et les défis associés à l'apprentissage de nouveaux langages, reflétant le paysage en évolution des langages de programmation. »

## [30 % de baisse de la précision de l'aperçu o1 lorsque les problèmes de Putnam sont légèrement variés](https://openreview.net/forum?id=YXnwlZe0yf&noteId=yrsGpHd0Sf)

- Putnam-AXIOM est un benchmark conçu pour évaluer les grands modèles de langage (LLM) sur le raisonnement mathématique avancé en utilisant des problèmes du Concours Mathématique Putnam. - Le benchmark comprend 236 problèmes originaux et une variation avec 52 problèmes modifiés pour éviter la contamination des données. - Le modèle le plus performant d'OpenAI a atteint une précision de 41,95 % sur les problèmes originaux, mais a connu une baisse de performance significative d'environ 30 % sur les problèmes modifiés, soulignant les défis d'adaptation aux variations.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42565606)

- Une étude a révélé une diminution de 30 % de l'exactitude du modèle o1-Preview sur les problèmes de Putnam lorsque des variations mineures ont été introduites, indiquant des défis pour les grands modèles de langage (LLM) avec de petits changements. - Les résultats alimentent le débat sur la capacité des LLM à raisonner véritablement ou s'ils dépendent principalement de la correspondance de motifs et de la mémorisation, similaire aux erreurs humaines sous pression. - Malgré ces défis, des modèles comme o1 et o3 continuent de bien performer sur des problèmes mathématiques complexes, bien que leur capacité à généraliser soit encore examinée.

## [Les bases de données en 2024 : Une année en revue](https://www.cs.cmu.edu/~pavlo/blog/2025/01/2024-databases-retrospective.html)

- Le paysage des bases de données en 2024 a connu des changements significatifs, y compris des acquisitions majeures, des changements de licences et des rivalités continues parmi les acteurs clés comme Redis, Elasticsearch, Databricks et Snowflake. - DuckDB a gagné en popularité pour les requêtes analytiques, avec des intégrations dans Postgres, tandis que des sorties notables incluaient Amazon Aurora DSQL et Microsoft Garnet. - Des acquisitions telles que Tabular par Databricks et OrioleDB par Supabase ont été significatives, et malgré des revers comme la fermeture d'OtterTune, l'industrie reste dynamique avec de nouveaux projets et financements.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42566192)

- Le débat critique l'API de Redis, certains soutenant que la critique manque d'une compréhension approfondie du design de Redis et de son modèle de données unique.
- Redis est reconnu pour son utilisation efficace dans des applications spécifiques telles que les classements et les systèmes en temps réel, malgré certaines critiques concernant son API.
- La conversation explore également le paysage plus large des bases de données, y compris les défis pour les startups, le rôle du SQL et l'évolution des technologies de bases de données, en soulignant l'importance de comprendre les systèmes avant de les critiquer.

## [Livres que j'ai adoré lire en 2024](https://thoughts.wyounas.com/p/books-i-enjoyed-most-in-2024)

- « La liste présente une gamme diversifiée de livres, y compris des récits historiques, philosophiques, scientifiques et personnels, chacun offrant des perspectives uniques et des expériences enrichissantes. »
- Les points forts incluent les lettres de Cicéron pour des aperçus sur la vie romaine, les œuvres de Ben-Ari sur la logique en informatique et la vérification de programmes, et les mémoires de Steve Martin sur le succès comique.
- Le recueil comprend également des explorations philosophiques de Pierre Hadot et Nietzsche, des tragédies grecques d'Eschyle, ainsi que des œuvres littéraires d'Ursula Le Guin et Rabindranath Tagore.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42564687)

## [Terence Tao : Un de mes articles a été refusé aujourd'hui](https://mathstodon.xyz/@tao/113721192051328193)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42568399)

- Terence Tao, un mathématicien éminent, a partagé une expérience de rejet d'un article, soulignant la fréquence des rejets dans le milieu universitaire. - Son histoire a suscité des discussions sur la nature arbitraire des évaluations par les pairs et les défis rencontrés dans la publication académique. - La conversation a mis en évidence que le rejet est une partie normale du processus académique, même pour les chercheurs de premier plan, et a souligné l'importance de partager les échecs pour aborder le syndrome de l'imposteur.

## [API Parrot – Ingénierie inverse automatique des API HTTP](https://apiparrot.com/)

- API Parrot est un nouvel outil conçu pour simplifier l'automatisation des processus métier en identifiant automatiquement les corrélations de données entre les requêtes API et en fournissant une représentation graphique du flux. - Il permet aux utilisateurs d'enregistrer des requêtes, de définir des entrées et des sorties, et d'exporter ces flux sous forme de code JavaScript, rendant le processus plus efficace que l'ingénierie inverse manuelle ou l'utilisation de technologies moins optimales comme l'automatisation des processus robotiques (RPA). - L'outil est construit sur Electron et est disponible pour les plateformes Windows et Linux, avec un tutoriel disponible pour l'ingénierie inverse de l'API USPS.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42565821)

- API Parrot est un outil qui automatise l'ingénierie inverse des API HTTP, facilitant l'automatisation des processus métier en identifiant les corrélations de données entre les requêtes. - Il offre des fonctionnalités telles que l'enregistrement des requêtes, la définition des entrées et sorties, et l'exportation des flux sous forme de code JavaScript, avec une représentation graphique des flux. - Actuellement disponible pour Windows et Linux, API Parrot est gratuit, avec une éventuelle version "pro" pour les entreprises, et des plans pour une sortie sur macOS à l'avenir.

## [FBI : La plus grande cache d'explosifs artisanaux de l'histoire de l'agence découverte en Virginie](https://thehill.com/national-security/5061535-virginia-man-arrested-explosives/)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42562529)

- Le FBI a découvert la plus grande cache d'explosifs artisanaux de son histoire en Virginie, ce qui a conduit à un débat juridique et public important.
- Le suspect est actuellement uniquement accusé de possession d'un fusil à canon court, car la légalité de ses armes à feu est en cours d'examen.
- Le cas a déclenché des discussions sur les lois sur les armes à feu, le deuxième amendement, et l'équilibre entre la réglementation gouvernementale et les droits individuels.

## [Déjà vu : CVE fantômes dans le titre de mon terminal](https://dgl.cx/2024/12/ghostty-terminal-title)

- Ghostty, un nouvel émulateur de terminal, avait une vulnérabilité de sécurité similaire à celle de 2003, permettant aux caractères d'échappement ASCII d'exécuter des commandes comme l'ouverture d'applications. - Le problème était particulièrement problématique avec Zsh et Bash en mode vi, mais Ghostty 1.0.1 a résolu cela en désactivant la fonctionnalité par défaut. - Malgré la faille de sécurité, Ghostty est salué pour ses fonctionnalités, et le développeur a rapidement abordé le problème, fournissant des correctifs et des solutions de contournement pour les utilisateurs.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42562743)

- Les discussions portent sur les vulnérabilités de sécurité des terminaux, en particulier celles liées aux séquences d'échappement, et explorent des moyens de réduire ces risques. - Les suggestions pour améliorer la sécurité des terminaux incluent l'adoption de systèmes similaires aux anneaux de protection des CPU ou à l'appel système pledge() d'OpenBSD, qui limitent les capacités pour prévenir les exploits. - Les participants reconnaissent le défi de concilier sécurité et fonctionnalité dans les applications terminales et expriment leur intérêt pour une exploration et une collaboration plus poussées afin d'améliorer les pratiques de sécurité.

## [Grands modèles conceptuels : Modélisation du langage dans un espace de représentation de phrases](https://github.com/facebookresearch/large_concept_model)

- Le dépôt propose des implémentations pour les Modèles de Concepts Larges (LCM), qui utilisent des « concepts » comme une représentation sémantique de haut niveau pour la modélisation du langage.
- LCM prend en charge 200 langues textuelles et 57 langues vocales en utilisant l'espace d'intégration SONAR, et est entraîné pour la prédiction de phrases auto-régressives avec des méthodes telles que la régression MSE et la génération basée sur la diffusion.
- Le dépôt fournit des instructions d'installation, de préparation des données, de formation, de réglage fin et des directives d'évaluation, et est publié sous la licence MIT, utilisant fairseq2 avec des options d'installation UV et pip.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42563534)

- Les modèles de concepts larges se concentrent sur la représentation du langage en termes de « concepts » plutôt que de jetons individuels, dans le but d'améliorer le découpage sémantique et la prédiction.
- Cette méthode propose d'utiliser des représentations de niveau supérieur pour imiter la planification et la communication humaines, offrant potentiellement des avantages par rapport aux modèles traditionnels basés sur des tokens.
- Cette approche aborde les limitations des architectures actuelles de modèles de langage de grande taille (LLM) en mettant l'accent sur des structures hiérarchiques explicites pour mieux reproduire le raisonnement humain.

<head>
  <meta property="og:title" content="Bonne année 2025" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Bonne%20ann%C3%A9e%202025&subheading=mercredi%201%20janvier%202025%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
