---
slug: '/2025/01/02'
---

# 2025-01-02

## [Un de mes articles a été refusé aujourd'hui](https://mathstodon.xyz/@tao/113721192051328193)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42568399)

- Un article du célèbre mathématicien Terence Tao a été rejeté, illustrant que même les meilleurs universitaires rencontrent le rejet, ce qui a déclenché une discussion plus large sur la prévalence des rejets d'articles dans le milieu universitaire. - Le discours a mis en lumière des problèmes au sein du processus d'évaluation par les pairs, y compris les biais et la pression de publier fréquemment, avec de nombreux témoignages personnels de rejet. - Les suggestions d'amélioration comprenaient l'exploration de systèmes d'évaluation et de publication alternatifs, tels que les revues ouvertes centrées sur Internet, tout en reconnaissant que le rejet est un aspect standard du parcours académique.

## [MitmProxy2Swagger : Ingénierie inverse automatique des API REST](https://github.com/alufers/mitmproxy2swagger)

- mitmproxy2swagger est un outil qui convertit les captures mitmproxy en spécifications OpenAPI 3.0, facilitant l'ingénierie inverse des API REST en capturant le trafic des applications. - L'outil prend désormais en charge les fichiers HTTP Archive (HAR) des outils de développement des navigateurs, élargissant ainsi son utilité pour les développeurs. - L'installation peut être effectuée en utilisant Python3 et pip ou Docker, et le projet utilise des outils comme poetry, pre-commit et pytest pour le développement, avec une licence MIT.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42572662)

- MitmProxy2Swagger est un outil conçu pour rétroconcevoir des API REST en analysant le trafic capturé avec mitmproxy, un outil populaire pour intercepter le trafic HTTP/HTTPS.
- Les utilisateurs l'ont utilisé avec succès pour recréer des serveurs privés pour des jeux et rétroconcevoir des API pour des applications Android, soulignant son efficacité à identifier les points de terminaison des API.
- Cet outil est particulièrement bénéfique pour travailler avec des systèmes hérités ou des API non documentées, bien qu'il puisse rencontrer des défis avec des API non standard. Les discussions incluent des méthodes pour protéger les API contre l'ingénierie inverse, telles que les CAPTCHAs et le pinning de certificats.

## [Le GPU, et non le TPM, est la racine du DRM matériel](https://mjg59.dreamwidth.org/70954.html)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42570988)

- Le cœur de la gestion des droits numériques (DRM) matérielle est associé aux unités de traitement graphique (GPU) plutôt qu'aux modules de plateforme sécurisée (TPM), la DRM des médias étant actuellement liée aux fournisseurs de GPU.
- Le but à long terme du DRM pourrait être d'exercer un contrôle total sur les appareils, impactant potentiellement des logiciels comme les bloqueurs de publicités, ce qui soulève des inquiétudes quant à l'avenir de l'informatique personnelle.
- La Free Software Foundation (FSF) pourrait être mal orientée en se concentrant sur les TPM, car les fabricants de GPU ont déjà intégré la technologie DRM, soulignant la nécessité d'une intervention législative pour protéger les droits des utilisateurs.

## [Zasper : une alternative moderne et efficace à JupyterLab, développée en Go](https://github.com/zasper-io/zasper)

- Zasper est un environnement de développement intégré (IDE) haute performance inspiré de Jupyter, optimisé pour une concurrence massive et une utilisation minimale de la mémoire. - Il est construit avec le langage de programmation Go pour une meilleure concurrence et performance, offrant des versions Electron et Web App, et est open-source sous la licence AGPL-3.0. - Zasper prend en charge les applications de données de style REPL (Read-Eval-Print Loop) et vise à s'étendre au-delà des notebooks Jupyter pour prendre en charge des applications de données personnalisées, avec un support complet sur Mac et un support limité sur Linux.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42572057)

- Zasper est une nouvelle alternative à JupyterLab, développée en langage de programmation Go, promettant une efficacité accrue avec une utilisation réduite de la RAM et du CPU.
- Il utilise les coroutines Go pour une meilleure gestion du noyau, contrastant avec l'approche basée sur Python de JupyterLab, et vise à résoudre des problèmes tels que la gestion du noyau et l'installation de paquets.
- Le projet en est à ses débuts, avec le soutien de la communauté Jupyter, et est ouvert aux retours et à la collaboration, mettant en avant les avantages de divers frontends et l'intégration potentielle avec des outils comme Emacs.

## [Rails pour tout](https://literallythevoid.com/blog/rails_for_everything.html)

- Rails 8 est optimisé pour les petits projets et les développeurs individuels, offrant un guide complet « Bien démarrer avec Rails » pour créer des applications complètes.
- SQLite est désormais prêt pour la production dans Rails 8, réduisant la dépendance à PostgreSQL ou Redis, et inclut une configuration de base pour l'intégration continue (CI) avec 2000 minutes d'actions GitHub gratuites.
- Le nouveau générateur d'authentification et le déploiement simplifié avec Kamal facilitent la connexion des utilisateurs et la configuration en direct des applications avec SSL, en promouvant les meilleures pratiques.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42569236)

- Rails est un framework populaire pour le développement d'applications web, connu pour sa simplicité et son efficacité par rapport à d'autres stacks modernes comme Spring Boot ou Micronaut. - Il est apprécié pour la création rapide d'applications web full-stack, avec des fonctionnalités intégrées comme ActiveStorage et les tests système, ce qui le rend idéal pour les développeurs en solo et les petites équipes. - Malgré les débats en cours sur sa pertinence, Rails continue d'évoluer avec des mises à jour récentes, améliorant ses capacités et maintenant son attrait dans la communauté des développeurs.

## [« Où travailler après 40 ans ? »](https://news.ycombinator.com/item?id=42573875)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42573875)

- Les parcours professionnels après 40 ans peuvent différer considérablement, avec des options incluant rejoindre des entreprises B2B (Business-to-Business) de taille moyenne, le conseil ou les services professionnels.
- Les objectifs personnels, les besoins financiers et les intérêts doivent guider la décision, le réseautage et les expériences passées jouant un rôle crucial dans la découverte de nouvelles opportunités.
- Le parcours professionnel idéal est subjectif et varie en fonction des préférences et des circonstances individuelles.

## [Mon astuce préférée pour l'ergonomie informatique](https://blog.jacobvosmaer.nl/0036-beeper/)

- Jacob Vosmaer présente "The Beeper", un appareil DIY conçu pour encourager le mouvement en émettant un bip si l'écran de l'ordinateur reste déverrouillé trop longtemps. - The Beeper est composé de matériel (Adafruit Feather Huzzah ESP8266, interrupteur, buzzer piézo), de micrologiciel (script Lua) et de logiciel qui gère l'activation. - Malgré sa simplicité, l'appareil encourage efficacement le mouvement régulier, et Jacob reconnaît le soutien de sa femme dans le projet.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42569109)

- Les utilisateurs ont exprimé leur frustration face au logiciel RSIGuard obligatoire au travail, qui impose des pauses avec un timing fixe et des pop-ups perturbateurs. - La discussion a inclus diverses astuces ergonomiques, telles que boire de l'eau pour des pauses régulières, porter des vêtements serrés et se fier aux rappels de l'Apple Watch. - Des alternatives comme AntiRSI, Workrave, des solutions personnalisées et des montres intelligentes comme Bangle.js2 ont été suggérées pour gérer les blessures par mouvements répétitifs (RSI) et améliorer l'ergonomie.

## [Le code GPL de UBlockOrigin est volé par l'équipe derrière l'extension de navigateur Honey](https://old.reddit.com/r/uBlockOrigin/comments/1hr6xjc/ubo_quick_filters_list_being_stolen_by_team/)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42576443)

- Le groupe de développement de l'extension de navigateur Honey est accusé d'avoir utilisé du code sous licence GPL (General Public License) provenant de UBlockOrigin sans attribution appropriée, ce qui a déclenché une controverse.
- Les utilisateurs de Reddit expriment des inquiétudes concernant les pratiques commerciales trompeuses, soulignant l'impact négatif sur les clients et l'industrie technologique.
- Les discussions mettent en lumière des problèmes plus larges, notamment l'éthique des entreprises, l'influence de l'argent en politique et les défis liés au maintien de l'intégrité des affaires, avec un scepticisme quant à l'avenir des projets open-source en raison de l'exploitation potentielle par les entreprises.

## [Les blogs pourrissent. Les wikis attendent](https://j3s.sh/thought/blogs-rot-wikis-wait.html)

- Le message contraste la nature durable des wikis avec la nature éphémère des blogs, en suggérant qu'à l'horizon 2025, les wikis deviendront plus personnels et significatifs.
- Wikis sont décrits comme dynamiques et reflétant les pensées évolutives de l'auteur, tandis que les blogs sont comparés à des vitrines statiques et oubliées.
- L'auteur passe d'un site web traditionnel à un format wiki, indiquant un changement dans la gestion et le partage du contenu personnel.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42571367)

- Les blogs offrent un instantané temporel des pensées d'un auteur, permettant des mises à jour via de nouveaux articles, mais manquent souvent de repères temporels pour le contexte. - Les wikis, tels que Wikipédia, peuvent avoir des difficultés à clarifier le moment des mises à jour et la fiabilité, ce qui peut entraîner des informations obsolètes. - Les blogs et les wikis ont tous deux des avantages uniques et peuvent coexister, servant des objectifs différents dans la création de contenu et le partage de connaissances.

## [Meta veut plus de bots IA sur Facebook et Instagram](https://nymag.com/intelligencer/article/meta-wants-more-ai-bots-on-facebook-and-instagram.html)

- Meta s'apprête à lancer des bots IA sur Facebook et Instagram pour engager les utilisateurs plus jeunes et tirer parti de son investissement dans la technologie d'IA générative. - Ces bots IA auront des profils et créeront du contenu, fonctionnant de manière similaire aux comptes de médias sociaux réguliers, suite à l'acquisition de SocialAI par Meta. - Cette initiative reflète la stratégie plus large de Meta d'automatiser les interactions sociales et la curation de contenu, s'alignant sur les tendances observées dans des applications comme Character.ai.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42571608)

- Meta introduit davantage de robots IA sur Facebook et Instagram pour stimuler l'engagement des utilisateurs en simulant des interactions, reflétant une tendance plus large de l'industrie à utiliser l'IA pour améliorer l'expérience utilisateur.
- Il y a des préoccupations concernant l'authenticité des interactions, car le contenu généré par l'IA pourrait éclipser les véritables connexions humaines sur ces plateformes.
- Les critiques s'inquiètent du fait qu'une présence accrue de l'IA pourrait conduire à une expérience des médias sociaux moins authentique, potentiellement aliénant les utilisateurs qui valorisent les interactions réelles.

## [Mon aventure de 25 ans dans l'IA et le ML](https://austinhenley.com/blog/25yearsofai.html)

- Austin Z. Henley, professeur associé à l'enseignement à l'Université Carnegie Mellon, partage son parcours de 25 ans dans l'IA (Intelligence Artificielle) et le ML (Apprentissage Automatique), mettant en lumière sa transition d'un désintérêt initial à une implication active à travers divers projets.
- Son parcours professionnel comprend le développement de jeux simples, l'étude de l'IA et des réseaux neuronaux, et l'application d'arbres de décision et de regroupement pendant son doctorat pour analyser les données des éditeurs de code.
- Henley a rejoint l'équipe de synthèse de programmes de Microsoft en 2022, travaillant sur des projets d'IA, y compris des outils basés sur des LLM (modèles de langage de grande taille), et continue d'explorer des outils d'IA de manière indépendante tout en enseignant.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42569913)

- Il y a une tendance croissante dans les domaines de l'IA (Intelligence Artificielle) et de l'AM (Apprentissage Machine) à utiliser l'IA même lorsque des solutions plus simples pourraient être plus efficaces. - Certains professionnels s'opposent à cette tendance, soulignant la nécessité d'approches pratiques et remettant en question la nécessité de l'IA dans chaque application. - Le débat souligne l'importance de la communication au sein des équipes d'ingénierie pour équilibrer l'innovation avec la praticité, tout en considérant l'impact sociétal de l'IA sur les rôles humains traditionnels et la créativité.

<head>
  <meta property="og:title" content="Un de mes articles a été refusé aujourd'hui" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Un%20de%20mes%20articles%20a%20%C3%A9t%C3%A9%20refus%C3%A9%20aujourd'hui&subheading=jeudi%202%20janvier%202025%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
