---
slug: '/2025/01/04'
---

# 2025-01-04

## [Volvo 1993 autonome avec pilote ouvert](https://practicapp.com/carbagepilot-part1/)

- Un groupe d'amis a participé à l'édition hivernale 2025 du Carbage Run, un rallye de 6 jours à travers la Suède jusqu'au cercle polaire et retour à Helsinki, nécessitant des voitures d'au moins 20 ans et d'une valeur inférieure à 1000 €.
- Ils ont transformé une Volvo 940 Estate de 1993 en un véhicule autonome en utilisant openpilot de comma.ai, en incorporant des composants modernes tels que la direction assistée électrique, un iBooster Bosch et un capteur radar Tesla.
- Les mises à jour futures incluront des détails sur le câblage, une unité de contrôle moteur (ECU) personnalisée, et des plans pour rendre le code open-source, mettant en avant l'approche innovante du projet pour équiper les anciens véhicules de technologie autonome.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42592910)

- Une Volvo 940 de 1993 a été équipée d'OpenPilot, une technologie de conduite autonome, mettant en lumière l'intersection entre le design classique des voitures et la technologie moderne.
- Le projet a rencontré des défis, notamment la mise à jour des systèmes de freinage et de direction, soulevant des préoccupations juridiques et de sécurité, en particulier avec des modifications faites maison comme le soudage de la colonne de direction.
- Les discussions se sont étendues aux réglementations automobiles en Europe, au déclin des hotrods aux États-Unis et aux différences culturelles en matière de libertés de modification automobile, le projet étant considéré comme un effort DIY inspirant malgré les préoccupations de sécurité.

## [VoxelSpace : Algorithme de rendu de terrain en moins de 20 lignes de code (2020)](https://github.com/s-macke/VoxelSpace)

- Le jeu Comanche de NovaLogic, sorti en 1992, utilisait le moteur Voxel Space, une technique de rendu 2.5D basée sur le lancer de rayons, pour créer des terrains détaillés avec des ombrages et des ombres.
- Le moteur Voxel Space utilisait des cartes de hauteur et de couleur ainsi qu'un algorithme de rendu simple, traçant des lignes verticales de l'arrière vers l'avant, ce qui pouvait être optimisé pour la performance.
- Le code du moteur est disponible sous la licence MIT, mais la technologie peut encore être brevetée dans certaines régions.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42588956)

- VoxelSpace est un algorithme de rendu de terrain remarquable par sa simplicité, nécessitant moins de 20 lignes de code, et évoque la nostalgie du développement de jeux innovants durant les époques où le matériel était limité.
- Les jeux AAA modernes se concentrent sur des optimisations complexes et des tendances du marché, souvent au détriment de l'originalité, tandis que les jeux indépendants et les plateformes comme PICO-8 offrent plus de liberté créative.
- Malgré les avancées technologiques, certains développeurs et joueurs estiment que la "magie" des anciens jeux manque, bien que des projets innovants comme le rendu voxel continuent d'inspirer la créativité.

## [Comment dessiner un contour dans un jeu vidéo](https://ameye.dev/notes/rendering-outlines/)

- L'article discute de cinq techniques pour rendre les contours dans Unity, une plateforme de développement de jeux populaire, en soulignant leur utilisation dans des jeux comme Sable et The Last of Us. - Les techniques incluent les effets de bord, l'extrusion de vertex, le tampon flou, l'algorithme de saut de crue et la détection de bord, chacune avec des avantages uniques et des compromis en termes de performance et de qualité visuelle. - L'article fournit des informations sur l'équilibre de ces méthodes pour une esthétique de jeu optimale et un soutien au gameplay, avec des ressources supplémentaires et des crédits pour les modèles 3D inclus.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42593614)

- L'article explore des techniques avancées pour dessiner des contours dans les jeux vidéo, en mettant l'accent sur l'efficacité de l'algorithme Jump Flood (JFA) et des champs de distance signés (SDF) par rapport aux méthodes traditionnelles. - Il se penche sur les graphismes 3D stylisés, discutant des techniques de rendu et de l'utilisation potentielle des réseaux neuronaux pour l'éclairage et le style. - Les contributeurs fournissent des perspectives sur le développement historique du cel shading dans les jeux, tels que Jet Set Radio, soulignant l'intersection évolutive de la technologie et de l'art dans les graphismes 3D.

## [Je quitte le Washington Post](https://anntelnaes.substack.com/p/why-im-quitting-the-washington-post)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42591221)

- L'auteur quitte le Washington Post en raison de son incapacité à s'adapter au paysage médiatique en évolution et de son approche de la présentation des problèmes, qu'il juge inefficace pour des sujets critiques comme la démocratie.
- Les médias traditionnels, en particulier les journaux locaux, rencontrent des difficultés financières, ce qui entraîne un reportage biaisé et une baisse de la confiance du public, tandis que les réseaux sociaux ne peuvent pas remplacer le travail rigoureux du journalisme.
- Des préoccupations sont soulevées concernant l'influence de personnes fortunées, telles que Jeff Bezos, sur les médias, et l'impact des intérêts des entreprises sur le rôle des médias dans la responsabilisation du pouvoir.

## [Perplexity a des publicités](https://twitter.com/damengchen/status/1875296442417607072)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42589863)

- Perplexity a introduit des publicités, ce qui a conduit à des discussions sur l'inévitabilité des publicités dans les services en ligne en raison de la réticence des consommateurs à payer pour des expériences sans publicité. - Certains utilisateurs trouvent les publicités intrusives et préfèrent les services par abonnement comme Kagi, qui offrent une recherche sans publicité, tandis que d'autres continuent de choisir des options gratuites soutenues par la publicité. - Cette situation souligne le débat en cours entre les modèles soutenus par la publicité et ceux basés sur l'abonnement dans les services numériques.

<head>
  <meta property="og:title" content="Volvo 1993 autonome avec pilote ouvert" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Volvo%201993%20autonome%20avec%20pilote%20ouvert&subheading=samedi%204%20janvier%202025%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
