---
slug: '/2025/01/05'
---

# 2025-01-05

## [Des chercheurs conçoivent une technologie portable capable de détecter les niveaux de glucose avec plus de précision](https://uwaterloo.ca/news/media/no-more-needles-tracking-blood-sugar-your-wrist)

- Des chercheurs de l'Université de Waterloo ont créé un dispositif portable qui utilise la technologie radar pour surveiller les niveaux de glucose de manière non invasive, éliminant ainsi le besoin d'aiguilles.
- Le dispositif, dirigé par le Dr George Shaker, intègre une puce radar, une méta-surface pour une précision accrue des signaux, et des algorithmes d'IA pour des lectures précises de la glycémie.
- Actuellement alimenté par USB, l'appareil vise à fonctionner sur batterie pour une meilleure portabilité et pourrait éventuellement surveiller des paramètres de santé supplémentaires, avec des efforts en cours pour commercialiser la technologie.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42599189)

- Des chercheurs ont créé une technologie portable pour la surveillance non invasive du glucose, offrant une alternative au prélèvement sanguin par piqûre au doigt et aux moniteurs de glucose en continu (CGM).
- Cette technologie vise à fournir des lectures précises de la glycémie sans contact direct avec le flux sanguin, ce qui pourrait être significatif pour les applications cliniques.
- Bien que prometteur, il existe un scepticisme quant à son exactitude par rapport aux CGM existants, et des données supplémentaires ainsi que des essais cliniques sont nécessaires pour confirmer son efficacité.

## [Le jour où j'ai appris à l'IA à lire le code comme un développeur senior](https://nmn.gl/blog/ai-senior-developer)

- Initialement, l'IA a été mise au défi d'analyser des bases de code React, les abordant comme un développeur novice. - En imitant les stratégies des développeurs seniors, telles que se concentrer sur les fichiers principaux et regrouper les modifications par fonctionnalité, l'analyse de code de l'IA s'est améliorée de manière significative. - L'accent est mis sur l'amélioration de la compréhension du code plutôt que sur sa génération, avec des plans futurs pour identifier la dette technique et comprendre les conventions de l'équipe.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42601847)

- L'article explore les défis de la formation de l'IA à lire et analyser le code avec la compétence d'un développeur senior, en notant la difficulté d'obtenir des résultats cohérents et précis.
- Il souligne l'importance de fournir un contexte et de structurer les entrées pour améliorer les performances de l'IA dans l'analyse de code, tout en reconnaissant le scepticisme concernant les capacités actuelles de l'IA.
- Les discussions soulignent la nécessité de poursuivre les expérimentations et les évaluations pour valider les performances de l'IA et considèrent les implications plus larges ainsi que les avancées potentielles de l'IA dans le développement de logiciels.

## [Les désagréments des pages web que je ne vous impose pas ici](http://rachelbythebay.com/w/2025/01/04/cruft/)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42599102)

- L'auteur évite d'utiliser certaines fonctionnalités web comme les barres collantes, le SSL/TLS forcé, les pop-ups et le suivi inutile pour améliorer l'expérience utilisateur.
- Il y a un débat en cours sur la nécessité de HTTPS pour la sécurité par rapport à ses problèmes de compatibilité avec les anciens navigateurs.
- Le débat met en lumière le défi de concilier l'expérience utilisateur avec les pratiques web modernes.

## [« Comment fonctionne la traversée NAT (2020) »](https://tailscale.com/blog/how-nat-traversal-works)

- NAT traversal permet des connexions directes entre appareils malgré la présence de traducteurs d'adresses réseau (NAT) et de pare-feu, en utilisant des protocoles basés sur UDP et un contrôle direct des sockets.
- Des techniques telles que STUN (Session Traversal Utilities for NAT) aident à découvrir les adresses IP publiques, tandis que des relais comme TURN (Traversal Using Relays around NAT) ou DERP de Tailscale sont utilisés pour des NATs plus complexes.
- Le protocole ICE (Interactive Connectivity Establishment) optimise les chemins de connexion en évaluant toutes les options possibles et en sélectionnant la plus efficace, garantissant une traversée NAT robuste avec un chiffrement et une authentification de bout en bout.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42600846)

- L'article explore la traversée NAT (traduction d'adresses réseau), en mettant l'accent sur les différences entre le perçage de trous TCP (protocole de contrôle de transmission) et UDP (protocole de datagramme utilisateur), en notant la complexité légèrement plus élevée de TCP.
- Il remet en question la perception du NAT comme une fonctionnalité de sécurité et discute de la méthode de Tailscale pour le contournement du NAT, soulevant des préoccupations quant à la dépendance exclusive aux ACL (Listes de Contrôle d'Accès) logicielles pour la sécurité.
- Le débat souligne l'importance des points de terminaison sécurisés et critique les limites des stratégies de sécurité réseau conventionnelles dans le contexte de la traversée NAT.

## [Guten : Une petite imprimante de journaux](https://amanvir.com/guten)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42599599)

- Guten est un projet d'imprimante de journaux à petite échelle conçu pour minimiser le temps passé devant l'écran en livrant les nouvelles sous forme imprimée. - Les discussions autour du projet incluent des préoccupations concernant la teneur en BPA du papier thermique et des suggestions pour utiliser des alternatives sans BPA ou d'autres technologies d'impression comme les imprimantes à impact ou à matrice de points. - Des comparaisons sont faites avec la Little Printer, désormais abandonnée, avec des recommandations pour améliorer la convivialité pour les développeurs et les options de personnalisation de Guten, tout en tenant compte des impacts environnementaux et sanitaires du papier thermique.

<head>
  <meta property="og:title" content="Des chercheurs conçoivent une technologie portable capable de détecter les niveaux de glucose avec plus de précision" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Des%20chercheurs%20con%C3%A7oivent%20une%20technologie%20portable%20capable%20de%20d%C3%A9tecter%20les%20niveaux%20de%20glucose%20avec%20plus%20de%20pr%C3%A9cision&subheading=dimanche%205%20janvier%202025%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
