---
slug: '/2025/01/08'
---

# 2025-01-08

## [Erreurs que les ingénieurs commettent dans de grandes bases de code établies](https://www.seangoedecke.com/large-established-codebases/)

- Travailler dans de grandes bases de code établies, souvent avec des millions de lignes de code et impliquant des centaines d'ingénieurs, présente des défis significatifs pour les ingénieurs logiciels. - Une erreur courante est l'incohérence, où les ingénieurs ignorent les modèles de code existants et implémentent des fonctionnalités de manière isolée, ce qui peut entraîner des problèmes de maintenance et entraver les améliorations futures. - Pour travailler efficacement au sein de grandes bases de code, les ingénieurs doivent rechercher les modèles existants, comprendre l'impact de la production de la base de code, être prudents avec les dépendances et supprimer soigneusement le code inutile pour maintenir la qualité et la valeur.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42627227)

- Les ingénieurs travaillant sur de grandes bases de code établies rencontrent souvent des défis liés à l'incohérence et aux pratiques non documentées, ce qui nécessite de se concentrer sur la qualité personnelle du code et la documentation. - Équilibrer les améliorations tout en maintenant la cohérence locale est essentiel, surtout lorsque la base de code existante est incohérente, tandis que l'engagement avec l'équipe élargie peut aider à aligner les pratiques. - L'objectif ultime est d'améliorer la fonctionnalité et la maintenabilité de la base de code, ce qui nécessite du pragmatisme et une adaptation aux modèles existants.

## [Liens e-mail magiques/tragiques : ne les faites pas la seule option](https://recyclebin.zip/posts/annoyinglinks/)

- Les liens magiques offrent une méthode de connexion sans mot de passe via des liens envoyés par e-mail, offrant une sécurité renforcée mais pouvant être incommodes en raison des délais de réception des e-mails et de l'utilisation sur plusieurs appareils.
- Ils peuvent poser des risques de sécurité en incitant les utilisateurs à accéder à des courriels personnels sur des appareils de travail, soulignant la nécessité d'alternatives comme les mots de passe à usage unique (OTP).
- Pour une expérience utilisateur améliorée, en particulier pour les utilisateurs férus de technologie, les clés d'accès sont recommandées comme une option plus flexible et sécurisée.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42627453)

- Les liens magiques, utilisés pour l'authentification, rencontrent des problèmes de fiabilité en raison de problèmes de courrier électronique et peuvent inciter les utilisateurs à se tourner vers la biométrie, qui peut être légalement contrainte contrairement aux mots de passe. - Les clés d'accès sont proposées comme une alternative plus sécurisée et conviviale aux liens magiques, mais leur adoption est encore en cours, de nombreux services ne les ayant pas encore mises en œuvre. - La discussion sur l'équilibre entre sécurité et convivialité dans les méthodes d'authentification reste active, soulignant les défis pour trouver une solution optimale.

## [Un système d'exploitation en 1 000 lignes – Introduction](https://operating-system-in-1000-lines.vercel.app/en)

- Le livre guide les lecteurs à travers la création d'un petit système d'exploitation à partir de zéro, couvrant des fonctions essentielles telles que le changement de contexte, la pagination et les opérations de fichiers en C, le tout en environ 1 000 lignes de code.
- Il met l'accent sur l'apprentissage de nouvelles techniques de débogage, en particulier pour des défis tels que le processus de démarrage et la pagination, et propose des exemples téléchargeables sur GitHub.
- Le livre est sous licence CC BY 4.0, avec le code sous licence MIT, et nécessite une familiarité avec C et un environnement de type UNIX comme prérequis.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42631873)

- « Système d'exploitation en 1 000 lignes » est un livre qui guide les lecteurs dans la création d'un système d'exploitation à partir de zéro en utilisant n'importe quel langage de programmation, sans se limiter au C.
- Le livre met l'accent sur les composants essentiels d'un système d'exploitation, en évitant une structure traditionnelle de type UNIX, et vise à être un projet engageant et créatif.
- Il invite à des contributions et des retours, offre du contenu au format Markdown, et sert de ressource précieuse pour apprendre et expérimenter le développement de systèmes d'exploitation.

## [Craquer une clé DKIM de 512 bits pour moins de 8 $ dans le cloud](https://dmarcchecker.app/articles/crack-512-bit-dkim-rsa-key)

- « Une étude des enregistrements SPF (Sender Policy Framework), DKIM (DomainKeys Identified Mail) et DMARC (Domain-based Message Authentication, Reporting, and Conformance) des 1 million de sites web les plus visités a révélé plus de 1 700 clés DKIM publiques de moins de 1 024 bits, considérées comme non sécurisées. - Des chercheurs ont réussi à casser une clé DKIM de 512 bits de redfin.com en utilisant Python et CADO-NFS pour moins de 8 $ sur un serveur cloud, démontrant la vulnérabilité des clés courtes. - L'étude souligne la nécessité pour les fournisseurs de messagerie de rejeter les signatures DKIM avec des clés de moins de 1 024 bits, car certains fournisseurs comme Yahoo Mail, Mailfence et Tuta ont accepté la signature compromise. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42633501)

- Craquer une clé DKIM (DomainKeys Identified Mail) de 512 bits est désormais abordable, coûtant moins de 8 $ en utilisant des services cloud, ce qui souligne la vulnérabilité des méthodes de cryptage obsolètes.
- Le débat souligne la nécessité de renforcer les clés DKIM et les défis liés à l'équilibre entre sécurité et convivialité, car de nombreux systèmes dépendent encore de clés obsolètes, ce qui pose des risques de sécurité importants.
- Cette conversation souligne les implications plus larges pour la sécurité des courriels et le besoin urgent de normes mises à jour pour se protéger contre les menaces en évolution.

## [Microsoft déguise Bing en Google pour tromper les chercheurs inattentifs](https://www.pcworld.com/article/2568916/microsoft-disguises-bing-as-google-to-fool-inattentive-searchers.html)

- Microsoft modifierait l'apparence de Bing pour ressembler à l'interface de Google, ce qui pourrait induire les utilisateurs en erreur en les amenant à utiliser Bing involontairement. - Cette stratégie souligne les défis auxquels Microsoft est confronté pour concurrencer la part de marché substantielle de Google dans l'industrie des moteurs de recherche. - Les critiques suggèrent que cette tactique pourrait privilégier les objectifs commerciaux de Microsoft au détriment d'une véritable expérience utilisateur.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42626431)

- Microsoft modifie l'apparence de Bing pour ressembler à Google lorsque les utilisateurs recherchent "Google" sur Bing, en tirant parti de la reconnaissance de la marque Google.
- Cette tactique est controversée, certains la considérant comme trompeuse et d'autres comme une manœuvre stratégique pour retenir les utilisateurs qui pourraient ne pas remarquer la différence.
- Des experts juridiques indiquent que, bien que Google puisse potentiellement intenter un procès, prouver la tromperie sans violation claire de marque serait difficile, soulignant la stratégie concurrentielle de Microsoft sur le marché des moteurs de recherche.

## [Licencié pour la première fois de ma carrière, et deux fois en un an](https://dillonshook.com/laid-off/)

- L'auteur partage son expérience d'avoir été licencié deux fois en un an, soulignant l'importance de maintenir de bonnes relations avec les anciens employeurs et d'être prêt pour les recherches d'emploi. - Les signes clés de licenciements potentiels incluent un manque de vision de l'entreprise, des distractions, une faible utilisation des produits et des réunions soudaines de l'entreprise, suggérant que les employés devraient rester vigilants. - Les conseils pour ceux qui sont licenciés incluent la mise à jour des CV, la demande de chômage, l'utilisation de LinkedIn et du réseautage, la compréhension des modèles commerciaux et le maintien de l'estime de soi au-delà de l'emploi.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42627567)

- L'auteur, ayant subi deux licenciements en un an, souligne l'importance d'utiliser un format de CV simple et linéaire pour améliorer les taux de réponse des systèmes de suivi des candidatures (ATS). - Les ATS interprètent souvent mal les formats de CV modernes, ce qui peut avoir un impact négatif sur les résultats des candidatures ; simplifier les CV et se concentrer sur les responsabilités des rôles peut atténuer ce problème. - Le réseautage, le maintien de bonnes relations et le développement d'un ensemble de compétences diversifiées sont des stratégies cruciales pour la stabilité et la sécurité de carrière dans un marché du travail difficile.

## [Agitation](https://www.mattkeeter.com/projects/fidget/)

- Fidget est une bibliothèque basée sur Rust conçue pour gérer des expressions mathématiques à grande échelle, en particulier pour les surfaces implicites, qui sont compactes et prennent en charge des opérations comme l'union et l'intersection. - La bibliothèque est structurée en trois couches : frontend (convertit les scripts en bytecode), backend (évalue efficacement les expressions) et démos, avec prise en charge de SIMD (Single Instruction, Multiple Data) et de la différenciation automatique. - Fidget est maintenant disponible publiquement sur GitHub sous la licence MPL 2.0, avec des plans futurs pour l'intégration GPU et l'amélioration du maillage, encourageant l'exploration et le développement par les utilisateurs.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42634624)

- Fidget, un projet de Matt Keeter, explore divers domaines de l'informatique, y compris les structures de données, les algorithmes, les compilateurs et les graphiques, suscitant de l'intérêt pour ses applications potentielles dans des domaines comme l'impression 3D et la CAO (Conception Assistée par Ordinateur).
- Bien qu'il ne prenne pas en charge l'exportation STEP (Standard for the Exchange of Product model data) en raison de représentations de données différentes, Fidget offre d'autres fonctionnalités et inclut des liaisons pour Rhai, un langage de script pour Rust.
- Le projet a inspiré des initiatives de codage créatif et des discussions, mettant en lumière sa polyvalence et son potentiel innovant au sein de la communauté technologique.

## [Renaissance du Servo : 2023-2024](https://blogs.igalia.com/mrego/servo-revival-2023-2024/)

- Igalia a revitalisé le projet Servo, un moteur de navigateur expérimental initialement créé par Mozilla, en reprenant sa maintenance en janvier 2023. - Les progrès significatifs incluent la mise à niveau des dépendances, l'amélioration de l'intégration continue (CI) et des outils, l'expansion du soutien communautaire, et l'ajout de la prise en charge pour Android et OpenHarmony. - Le projet a recueilli plus de 24 500 $ en dons, avec pour objectifs futurs de devenir un moteur web par défaut pour les applications Rust et de développer un navigateur web complet, malgré des défis tels que la concurrence et le financement.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42628414)

- Servo, un moteur de navigateur, connaît une renaissance avec des mises à jour et accepte désormais des dons via Open Collective et les sponsors GitHub. - Igalia, un contributeur important de Servo, est également impliqué dans le développement de Chromium, soulignant l'importance de la diversité des moteurs de navigateur. - Malgré des revers précédents, comme l'arrêt de son développement par Mozilla, Servo reste actif, avec des discussions sur les avantages de la réécriture en Rust et des espoirs de financement futur.

## [« Une journée dans la vie d'une équipe prolifique de phishing vocal »](https://krebsonsecurity.com/2025/01/a-day-in-the-life-of-a-prolific-voice-phishing-crew/)

- Apple et Google ont émis des avertissements concernant les arnaques téléphoniques, mais un groupe appelé "Crypto Chameleon" exploite leurs services pour mener des attaques de phishing, entraînant des pertes financières importantes pour des victimes comme l'investisseur en cryptomonnaie Tony, qui a perdu 4,7 millions de dollars.
- Le gang de phishing utilise des méthodes sophistiquées, y compris des kits de phishing qui imitent les pages d'authentification et de faux appels de support Apple, avec des rôles tels que l'Appelant, l'Opérateur, le Voleur et le Propriétaire pour exécuter leurs escroqueries.
- Malgré les trahisons internes, ces groupes de cybercriminels continuent de prospérer sur des plateformes comme Telegram et Discord, en se concentrant sur les individus fortunés, en particulier ceux possédant des actifs en cryptomonnaie.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42629163)

- Une station-service rurale de l'Ohio a été victime d'une arnaque par hameçonnage vocal, où des escrocs se sont fait passer pour la station afin de solliciter des paiements par carte de crédit par téléphone en utilisant un faux identifiant d'appelant. - L'incident souligne la montée potentielle de telles arnaques avec l'utilisation d'outils d'automatisation, mettant en avant la nécessité d'améliorer les mesures de sécurité. - Le journaliste en cybersécurité Brian Krebs, connu pour avoir révélé des escroqueries en ligne, a rencontré des difficultés lorsque Akamai a cessé de protéger son site contre les attaques DDoS, ce qui a incité Google à fournir un soutien, soulignant les défis permanents en matière de cybersécurité.

## [Streets GL – OpenStreetMap 3D](https://streets.gl/#47.35245,8.50958,21.25,42.00,459.10)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42626964)

- Streets GL est un projet OpenStreetMap 3D permettant aux utilisateurs d'explorer des cartes 3D détaillées, bien que certains utilisateurs aient remarqué que les données OSM sont obsolètes et que certaines fonctionnalités, comme les ponts, présentent des problèmes.
- Les utilisateurs ont suggéré des améliorations, notamment l'utilisation de Cloudflare pour un chargement plus rapide, la mise à jour des données de construction et l'intégration des données d'altitude pour améliorer l'expérience visuelle.
- Le projet prend en charge les téléchargements de fichiers GPX et FIT pour les traces GPS, permettant une interaction avec la carte via les commandes du clavier et de la souris.

## [Adieu aux jeux Windows ? SteamOS s'étend officiellement au-delà du Steam Deck](https://arstechnica.com/gaming/2025/01/bye-bye-windows-gaming-steamos-officially-expands-past-the-steam-deck/)

- Le Legion Go S de Lenovo sera le premier appareil non-Valve officiellement « Propulsé par SteamOS », indiquant un changement significatif par rapport à Windows pour les PC de jeu.
- La version SteamOS de l'appareil sera plus abordable, à partir de 500 $, comparée à la version Windows au prix de 730 $.
- Le plan de Valve de sortir une version bêta de SteamOS pour des installations personnelles pourrait remettre en question la domination de Windows dans le jeu sur PC, en favorisant un passage plus large vers le jeu basé sur Linux.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42633269)

- SteamOS étend sa portée au-delà du Steam Deck, se présentant comme une alternative crédible à Windows pour les passionnés de jeux.
- Le recours à Proton, une couche de compatibilité, permet à la plupart des jeux de fonctionner efficacement sur Linux, bien que certains jeux multijoueurs avec des systèmes anti-triche au niveau du noyau puissent rencontrer des problèmes.
- Grâce à des outils comme Heroic et Lutris qui simplifient l'accès aux jeux de différentes plateformes, SteamOS offre une expérience simplifiée, semblable à celle d'une console, remettant potentiellement en question la domination de Windows dans le secteur du jeu à mesure que davantage d'appareils l'adoptent.

<head>
  <meta property="og:title" content="Erreurs que les ingénieurs commettent dans de grandes bases de code établies" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Erreurs%20que%20les%20ing%C3%A9nieurs%20commettent%20dans%20de%20grandes%20bases%20de%20code%20%C3%A9tablies&subheading=mercredi%208%20janvier%202025%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
