---
slug: '/2025/01/09'
---

# 2025-01-09

## [J'ai dû fermer mon site d'échange de cours ou être expulsé](https://www.linkedin.com/posts/jdkaim_github-jdkaimhuskyswap-huskyswap-project-activity-7282609173316415488-1jdb)

- JD Kaim, un étudiant en informatique, a développé HuskySwap, une application conçue pour faciliter l'échange de places en cours parmi les étudiants de l'Université de Washington. - Malgré son objectif initial en tant que projet de classe, Kaim a reçu un "Avis de Violation" de l'université lorsqu'il a tenté d'intégrer l'application avec le système d'inscription officiel. - La situation a suscité des réactions mitigées, certains critiquant les actions de l'université et d'autres apportant soutien et conseils à Kaim, qui reste optimiste quant à ses futures entreprises et perspectives d'emploi.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42638626)

- Le créateur d'un site d'échange de cours a été contraint de le fermer après avoir reçu un ultimatum de son université, l'Université de Washington (UW), menaçant d'expulsion. - Malgré sa conformité, l'université a bloqué le compte de l'étudiant, empêchant l'inscription à son dernier trimestre à moins qu'il ne développe une solution similaire pour l'université sans compensation. - L'étudiant trouve la situation démoralisante et cherche une résolution équitable de la part de la direction de l'UW, tout en envisageant de demander un avis juridique.

## [Le compte de Luigi Mangione a été renommé sur Stack Overflow](https://substack.evancarroll.com/p/the-erasure-of-luigi-mangione)

- Evan Carroll souligne l'effacement de l'identité de Luigi Mangione sur Stack Overflow, où son compte a été renommé en "user4616250" sans justification claire, soulevant des préoccupations concernant l'attribution sous la licence Creative Commons.
- Les investigations de Carroll sur cette question ont entraîné une interdiction d'un an de Stack Exchange, qu'il perçoit comme une mesure de rétorsion, contrairement à d'autres plateformes comme GitHub et LinkedIn qui n'ont pas effacé Mangione.
- Cette situation souligne une position unique de Stack Exchange et appelle à un traitement équitable de Mangione, qui n'a été reconnu coupable d'aucun crime.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42642089)

- Le compte Stack Overflow de Luigi Mangione a été renommé, ce qui a conduit à des discussions sur la modération et les droits d'attribution sur la plateforme.
- Les critiques soutiennent que retirer son nom pourrait violer la licence Creative Commons Attribution-ShareAlike (CC-BY-SA), qui exige une attribution appropriée.
- Le débat s'étend à des préoccupations plus larges concernant le contrôle des entreprises sur le contenu des utilisateurs et les implications des pratiques de modération sur les droits individuels et la justice sociale.

## [Vous n'avez pas à payer l'augmentation de prix de Microsoft 365](https://www.consumer.org.nz/articles/you-don-t-have-to-pay-the-microsoft-365-price-increase)

- Microsoft 365 a augmenté ses prix d'abonnement d'environ 40 %, invoquant l'intégration de son outil d'IA, Copilot, bien qu'un abonnement supplémentaire soit nécessaire pour un accès complet à Copilot. - Les clients peuvent éviter cette augmentation de prix en choisissant un plan caché "Microsoft 365 Classic", qui conserve l'ancien tarif mais n'est pas ouvertement annoncé. - Cette situation met en lumière l'utilisation de "dark patterns", où les interfaces utilisateur sont conçues pour manipuler les choix des consommateurs, soulevant des préoccupations éthiques concernant la transparence et les droits des consommateurs.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42640180)

- Une augmentation des prix de Microsoft 365 a poussé les utilisateurs à explorer des alternatives, telles que des versions plus anciennes comme Office 2010 ou des services gratuits comme Google Docs, en raison des préoccupations liées au paiement mensuel pour un logiciel avec des coûts récurrents minimes. - Les entreprises se sentent souvent obligées de rester avec des solutions de type Software as a Service (SaaS) comme Microsoft 365 pour l'intégration et la continuité, malgré les coûts élevés, tandis que certaines envisagent l'auto-hébergement, qui peut être coûteux et risqué. - Microsoft propose une option d'achat unique pour Office 2024, limitée à un PC, séduisant ceux qui préfèrent ne pas s'engager dans un modèle d'abonnement.

## [Les incendies de forêt à Los Angeles forcent des milliers de personnes à évacuer, le JPL de la NASA est fermé](https://www.theregister.com/2025/01/08/los_angeles_fires_jpl/)

- Les incendies de forêt dans le comté de Los Angeles ont entraîné l'évacuation de 70 000 personnes et des coupures de courant affectant 400 000 résidents, avec plus de 1 000 structures détruites et deux décès signalés. - Le gouverneur de Californie, Gavin Newsom, a déclaré l'état d'urgence, déployant la Garde nationale et des pompiers, y compris des prisonniers, pour faire face à la crise. - Le Jet Propulsion Laboratory (JPL) de la NASA est menacé, avec des mesures d'urgence en place et des plans de contingence pour transférer le contrôle de la mission Mars si nécessaire.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42638735)

- Les incendies de forêt à Los Angeles ont entraîné des évacuations massives et la fermeture du Jet Propulsion Laboratory (JPL) de la NASA, soulignant la gravité de la situation.
- Les vents forts compliquent les efforts de lutte contre les incendies, et il y a des inquiétudes concernant les réductions budgétaires du service d'incendie, ce qui pourrait affecter les capacités de réponse.
- La communauté soutient activement les personnes touchées par les incendies par le biais de dons et d'assistance, démontrant ainsi une solidarité face au désastre.

## [Un jeu de Tetris jouable à l'intérieur d'un PDF](https://th0mas.nl/downloads/pdftris.pdf)

- Les moteurs PDF des navigateurs de bureau modernes, tels que PDFium et PDF.js, peuvent prendre en charge JavaScript avec des capacités d'entrée/sortie suffisantes pour créer des jeux simples comme Tetris.
- Le projet démontre la polyvalence du script PDF en utilisant des champs d'annotation pour les pixels monochromes et une boîte de saisie de texte pour l'entrée au clavier, malgré certaines limitations.
- Le PDF est disponible au format ASCII, permettant aux utilisateurs de l'ouvrir dans un éditeur de texte ou de consulter le code source sur GitHub.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42645218)

- Un jeu de Tetris a été développé au sein d'un PDF en utilisant JavaScript, mettant en avant les capacités des moteurs PDF modernes tels que PDFium et PDF.js. - Le jeu utilise des champs d'annotation pour l'affichage des pixels et la saisie de texte pour les contrôles, mais il n'est pas fonctionnel lorsqu'il est imprimé ou dans certains visionneurs PDF comme Evince. - Ce projet démontre la flexibilité du script PDF, tout en soulevant des préoccupations de sécurité concernant l'exécution de code au sein des PDF ; le code source est accessible sur GitHub.

## [Salesforce n'embauchera plus d'ingénieurs logiciels en 2025, déclare Marc Benioff](https://www.salesforceben.com/salesforce-will-hire-no-more-software-engineers-in-2025-says-marc-benioff/)

- Salesforce prévoit d'arrêter d'embaucher davantage d'ingénieurs logiciels en 2025, attribuant une augmentation de 30 % de la productivité aux avancées de l'IA, comme l'a déclaré le PDG Marc Benioff. - L'entreprise se concentrera sur son produit d'IA, Agentforce, et augmentera l'embauche de commerciaux pour communiquer la valeur de l'IA aux clients. - Malgré les récents licenciements dus à une surenchère d'embauches pendant la pandémie, Benioff anticipe une croissance de l'entreprise au cours des cinq prochaines années, avec des événements à venir comme Japan Dreamin' et Architect Dreamin' à l'horizon.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42639417)

- Le PDG de Salesforce, Marc Benioff, a annoncé un gel des embauches pour les ingénieurs logiciels en 2025, en se concentrant sur la productivité axée sur l'IA et le contrôle des coûts.
- Cette décision fait suite à un gel des embauches et à des licenciements survenus au début de 2023, sous l'influence de la pression des actionnaires, et est perçue comme une stratégie marketing pour les produits d'IA de Salesforce.
- Malgré les affirmations d'une augmentation de 30 % de la productivité grâce à l'IA, le scepticisme persiste, et Salesforce prévoit d'élargir son équipe de vente pour promouvoir ses offres d'IA, soulevant des questions sur le rôle de l'IA dans le remplacement des emplois humains.

## [Steve Langasek, l'une des figures de proue d'Ubuntu Linux, est décédé.](https://thenewstack.io/steve-langasek-one-of-ubuntu-linuxs-leading-lights-has-died/)

- Steve Langasek, un contributeur éminent de la communauté Linux, en particulier Debian et Ubuntu, est décédé le 1er janvier 2025, à l'âge de 45 ans. - Langasek était connu pour ses contributions significatives à l'administration système, au développement de logiciels et à la maintenance de paquets, influençant des projets comme Linux-PAM, Samba et OpenLDAP. - Son leadership, son mentorat et son dévouement aux principes de l'open source étaient très appréciés, avec des personnalités notables comme Mark Shuttleworth et Dustin Kirkland louant sa perspicacité technique et son esprit.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42639563)

- Steve Langasek, un contributeur éminent d'Ubuntu Linux et Debian, est décédé à l'âge de 45 ans des suites d'un cancer du côlon de stade 4. - Sa mort a initié des conversations sur l'importance cruciale des dépistages médicaux précoces et les difficultés d'y accéder. - La communauté technologique se souvient de lui pour sa vaste connaissance et sa nature bienveillante.

## [Visualiseur de plans Factorio](https://github.com/piebro/factorio-blueprint-visualizer)

- Un nouveau site web a été développé pour visualiser les plans de Factorio en utilisant des graphiques vectoriels (SVG), permettant aux utilisateurs d'importer et de modifier les plans de manière artistique. - L'outil prend en charge Factorio 2.0 et Factorio: Space Age, avec des performances améliorées après avoir été porté de Python à JavaScript. - Les utilisateurs peuvent ajuster les paramètres de dessin et utiliser l'outil pour la génération de texte en image ou le traçage au stylo, avec des contributions et des retours encouragés.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42644168)

- Le Visualiseur de Plans Factorio, un site web créé par des fans, a été mis à jour pour prendre en charge Factorio 2.0 et le DLC Space Age, permettant aux utilisateurs de modifier les styles de dessin.
- Le projet a été réécrit de Python à JavaScript pour améliorer les performances, et le créateur est ouvert aux retours sur les bugs et les idées de fonctionnalités.
- Bien que le visualiseur ne prenne pas en charge les mods de manière native, il peut être personnalisé en ajoutant des bâtiments modifiés, et la communauté reste activement engagée avec le jeu.

<head>
  <meta property="og:title" content="J'ai dû fermer mon site d'échange de cours ou être expulsé" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=J'ai%20d%C3%BB%20fermer%20mon%20site%20d'%C3%A9change%20de%20cours%20ou%20%C3%AAtre%20expuls%C3%A9&subheading=jeudi%209%20janvier%202025%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
