---
slug: '/2025/01/10'
---

# 2025-01-10

## [J'ai acquis un nouveau superpouvoir](https://danielwirtz.com/blog/spot-the-difference-superpower)

- Un utilisateur de Reddit a découvert une technique pour repérer facilement les différences dans les puzzles « trouvez les différences » en louchant pour créer une troisième image scintillante.
- Cette méthode permet de rendre les différences plus apparentes, et l'utilisateur a eu l'impression d'acquérir une nouvelle compétence ou un "superpouvoir" après s'être exercé.
- L'utilisateur a partagé cette technique avec d'autres, les encourageant à l'essayer en se concentrant sur l'image centrale créée en croisant les yeux.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42655870)

- Une technique pour repérer les différences entre deux images en louchant, semblable à la visualisation de stéréogrammes, a été utilisée pour obtenir un score élevé sur une machine de jeu et un bon de bar gratuit.
- Cette méthode met en évidence les différences sous forme de zones scintillantes ou instables, suscitant des discussions sur ses applications et ses défis, notamment la fatigue oculaire et les difficultés de vision.
- La conversation s'est élargie à des sujets connexes tels que la vision stéréoscopique et l'utilisation de techniques similaires dans différents domaines.

## [Visualisation de tous les ISBN](https://annas-archive.org/blog/all-isbns.html)

- Anna's Archive, la plus grande bibliothèque ouverte, a visualisé tous les ISBN pour suivre l'avancement des sauvegardes de livres, révélant que seulement 16 % des livres sont sauvegardés jusqu'à présent.
- Une prime de 10 000 $ est offerte pour améliorer la capacité de zoom, l'interactivité et la convivialité de la visualisation, avec des prix pour les trois meilleures soumissions, et tout le code doit être open source.
- Cette initiative est cruciale pour la préservation des livres rares, car l'Archive d'Anna détient la plus grande collection ouverte de métadonnées de livres.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42652577)

- Les discussions sur Hacker News tournent autour de la visualisation des ISBN (Numéros internationaux normalisés du livre) à partir de l'archive d'Anna, avec des suggestions telles que l'utilisation d'une courbe de Hilbert pour une meilleure représentation des données.
- Les utilisateurs débattent de l'efficacité des ISBN pour la visualisation de données hiérarchiques, en proposant des alternatives telles que le système de la Bibliothèque du Congrès.
- La conversation aborde également la légalité et l'éthique de l'Archive d'Anna, qui héberge du matériel protégé par des droits d'auteur, ainsi que l'utilisation de la cryptomonnaie Monero pour les primes en raison de préoccupations liées à la confidentialité.

## [Tableau de bord des prévisions, 1er janvier 2025](https://rodneybrooks.com/predictions-scorecard-2025-january-01/)

- L'auteur fournit une mise à jour annuelle sur les prédictions faites en 2018 concernant les voitures autonomes, la robotique, l'IA, l'apprentissage automatique et les voyages spatiaux humains, avec l'intention de faire de nouvelles prédictions pour 2026-2036.
- Malgré des avancées significatives dans l'IA et les voitures autonomes en 2024, l'autonomie totale et le remplacement des emplois humains par l'IA restent éloignés, avec une surveillance humaine à distance toujours nécessaire pour les voitures autonomes.
- Les progrès des vols spatiaux habités sont lents, avec le Starship de SpaceX et le programme Artemis de la NASA confrontés à des retards, tandis que le New Glenn de Blue Origin approche de son lancement, et le tourisme suborbital montre des progrès limités.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42651275)

- L'article examine les prédictions de Rodney Brooks sur l'IA et la robotique, en se concentrant particulièrement sur les voitures autonomes et les avancées de l'IA. - Les critiques affirment que les prédictions de Brooks sont vagues et auto-congratulatoires, notamment en ce qui concerne la technologie de conduite autonome de Waymo, que certains considèrent comme n'étant pas entièrement autonome en raison des interventions humaines. - Brooks vise à tempérer l'engouement autour de l'IA et de la robotique en soulignant des calendriers et des défis réalistes, tandis que la discussion prend également en compte la viabilité économique de la technologie de conduite autonome et son impact sur l'emploi.

<head>
  <meta property="og:title" content="J'ai acquis un nouveau superpouvoir" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=J'ai%20acquis%20un%20nouveau%20superpouvoir&subheading=vendredi%2010%20janvier%202025%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
