---
slug: '/2025/01/12'
---

# 2025-01-12

## [Arrêtez d'essayer de planifier un appel avec moi](https://matduggan.com/stop-trying-to-schedule-a-call-with-me/)

- Les essais de nouveaux services entraînent souvent des suivis persistants et des courriels marketing, transformant le contact initial en arguments de vente incessants.
- Le processus de vente est souvent fastidieux et chronophage, surtout dans les grandes entreprises, avec des produits qui ne répondent fréquemment pas aux attentes et offrent un soutien limité.
- Les clients passent souvent à de meilleures alternatives open-source, ce qui conduit à un départ discret du service d'origine malgré les efforts de fidélisation.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42669754)

- Les propriétaires de petites startups rencontrent des défis lorsqu'ils traitent avec de grandes entreprises, tels que des démonstrations inutiles, des comparaisons de prix et des processus d'approvisionnement longs, entraînant des frais accrus pour les grandes entreprises. - Le processus de vente est souvent inefficace, impliquant des réunions inutiles et des tactiques frustrantes, soulignant le besoin de transparence, de communication directe et d'options flexibles. - Une approche réussie consiste à créer un service facile à intégrer, qui ravit les clients et offre un modèle de tarification simple, malgré les problèmes courants de documentation non lue et de tactiques de vente contraires à l'éthique.

## [Kenney.nl : Ressources de jeu gratuites](https://www.kenney.nl/)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42671472)

- Kenney.nl est réputé pour fournir des ressources de jeu gratuites et de haute qualité, particulièrement utiles pour le développement de jeux et le prototypage rapide.
- La plateforme a acquis un fort suivi, valant à Kenney le surnom de « Jésus des Assets » pour ses contributions à la communauté du développement de jeux.
- Des ressources supplémentaires pour des actifs de jeux gratuits incluent OpenGameArt.org et Itch.io, tandis que de la musique libre de droits peut être trouvée auprès d'artistes comme Kevin MacLeod et Heatly Bros.

## [Le guide illustré du doctorat](https://matt.might.net/articles/phd-school-in-pictures/?_nospa=true)

- Un guide illustré est utilisé pour expliquer aux nouveaux étudiants en doctorat comment un doctorat élargit la frontière des connaissances humaines, symbolisé par une petite entaille.
- Les recettes du guide imprimé soutiennent la recherche sur les troubles génétiques, motivées par le lien personnel de l'auteur avec la maladie rare de son fils.
- Le guide est sous licence Creative Commons, permettant le partage avec attribution, et est disponible en plusieurs langues.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42671512)

- Le guide illustré du doctorat par Matt Might souligne l'importance de poursuivre un problème que vous aimez et la quête continue de connaissances dans le parcours du doctorat.
- Le débat aborde les défis dans le milieu universitaire, tels que la pression de publier et le risque de privilégier la quantité sur la qualité dans la recherche.
- Le guide souligne la valeur de l'expérience du doctorat pour la croissance personnelle et les opportunités de carrière, en insistant sur l'importance de choisir le bon conseiller et d'explorer le travail interdisciplinaire.

## [Pourquoi j'ai choisi Common Lisp](https://blog.djhaskin.com/blog/why-i-chose-common-lisp/)

- L'auteur est passé de Clojure à Common Lisp en raison de frustrations liées aux temps de démarrage lents de Clojure pour les applications en ligne de commande (CLI) et à un manque perçu de préoccupation de la part de la communauté.
- Common Lisp a été choisi pour sa capacité à créer des exécutables autonomes à démarrage rapide, sa compatibilité avec l'éditeur de texte Vim, son support sur Windows, Mac et Linux, ainsi que pour sa communauté et son écosystème solides.
- L'auteur partage son expérience pour aider les nouveaux venus à comprendre les avantages de Common Lisp et comment ils se sont adaptés à son utilisation efficace.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42671105)

- L'auteur met en avant le système dynamique de Common Lisp, qui permet de résoudre des problèmes même sans le code source original, démontrant ainsi sa flexibilité et sa robustesse.
- SBCL, une implémentation de Common Lisp, est saluée pour permettre une résolution rapide des problèmes, même dans des scénarios où le code source n'est pas disponible.
- Le débat aborde également l'importance et les limites du contrôle de version, en particulier lorsque le dépôt est perdu, et inclut des comparaisons de Lisp avec des langages comme Clojure et Julia.

## [Les fondateurs de l'IA apprendront la leçon amère](https://lukaspetersson.com/blog/2025/bitter-vertical/)

- Historiquement, les approches d'IA générale ont surpassé les approches spécialisées, comme on le voit dans des domaines tels que la reconnaissance vocale et la vision par ordinateur. - "The Bitter Lesson" de Richard Sutton souligne que les méthodes générales utilisant le calcul sont plus efficaces que celles reposant sur les connaissances humaines du domaine. - Le post suggère que les fondateurs d'IA devraient se concentrer sur la création de produits qui tirent parti des améliorations des modèles plutôt que de compenser les limitations actuelles des modèles, car c'est une stratégie plus durable.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42672790)

- Les startups d'IA rencontrent un défi fondamental dans la fourniture de contexte, car les systèmes d'IA nécessitent des informations et des étapes spécifiques pour fonctionner efficacement. - Les startups d'IA réussies se concentreront probablement sur les processus ETL (Extraction, Transformation, Chargement) pour fournir le contexte nécessaire, en soulignant l'importance des données d'entraînement et des capacités de recherche. - L'industrie de l'IA pourrait évoluer de manière similaire au secteur des smartphones, avec de grandes entreprises dominant en raison de la propriété des données, mais les startups peuvent réussir en développant des modèles spécifiques à un domaine et en gérant l'intégration de systèmes complexes et la gestion des données.

## [Aaron Swartz et Sam Altman](https://journa.host/@jeremiak/113811327999722586)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42671427)

- Aaron Swartz était un génie technique et un activiste renommé, contribuant à des projets comme RSS, Markdown et Creative Commons, mais a fait face à des défis juridiques pour avoir téléchargé des articles académiques de JSTOR.
- Le message contraste l'activisme de Swartz avec le succès corporatif de Sam Altman chez OpenAI, soulevant des questions sur la légalité et l'éthique dans l'industrie technologique.
- Le débat met en lumière les perspectives divergentes sur les contributions positives des deux individus à la culture technologique et la disparité dans le traitement juridique entre les individus et les entreprises.

## [Choses évidentes que C devrait faire](https://www.digitalmars.com/articles/Cobvious.html)

- La communauté Dlang a intégré un compilateur C au sein du compilateur D, connu sous le nom d'ImportC, pour résoudre des problèmes non résolus dans le C standard, désormais à C23. - ImportC permet d'exécuter des fonctions au moment de la compilation, facilitant ainsi les tests unitaires à la compilation sans besoin de constructions séparées. - Il prend également en charge la référence anticipée et l'importation de déclarations sans fichiers .h, simplifiant le processus de développement.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42669637)

- Les fichiers d'en-tête en C distinguent entre les interfaces publiques et privées, appréciés par certains développeurs pour leur simplicité et leur facilité d'utilisation. - Des outils modernes comme `cargo doc` de Rust offrent une gestion efficace de la documentation et des interfaces sans duplication de code, séduisant d'autres développeurs. - Le choix entre ces méthodes dépend souvent des préférences personnelles, des besoins du projet et du flux de travail de l'équipe.

## [Les cieux les plus sombres et les plus clairs du monde menacés par un mégaprojet industriel](https://www.eso.org/public/news/eso2501/)

- Le Observatoire Européen Austral (ESO) est préoccupé par un complexe industriel proposé par AES Andes près de son Observatoire de Paranal au Chili, qui pourrait causer une pollution lumineuse affectant la recherche astronomique. - L'Observatoire de Paranal est essentiel pour des projets comme le Télescope Géant Européen (ELT), soulignant l'importance de préserver les cieux sombres. - L'ESO plaide pour le déplacement du projet industriel afin de protéger l'environnement de l'observatoire.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42668953)

- Un mégaprojet industriel au Chili, dirigé par AES Andes, vise à produire de l'hydrogène, de l'électricité et de l'ammoniac en utilisant l'énergie éolienne et solaire, ce qui pourrait avoir un impact sur les cieux les plus sombres et les plus clairs du monde.
- Les critiques expriment leur inquiétude quant au fait que le projet, situé près d'un site clé de télescope, pourrait entraver les observations astronomiques, suscitant un débat sur la possibilité de relocaliser le projet.
- La situation souligne le conflit entre le développement industriel et la préservation des ressources naturelles uniques, certains plaidant pour les avantages économiques tandis que d'autres privilégient la conservation de l'environnement.

## [Bad Apple mais ce sont 6 500 regex que je recherche dans Vim](https://eieio.games/blog/bad-apple-with-regex-in-vim/)

- Une vidéo "Bad Apple" a été recréée dans l'éditeur de texte Vim en utilisant des requêtes de recherche, chaque image des 6 500 étant représentée comme une grille de 120x90 de chiffres binaires.
- Python a été utilisé pour traiter les cadres, et divers algorithmes ont été testés pour optimiser les chaînes de recherche afin d'améliorer les performances dans Vim.
- Le projet était une expérience créative menée au Recurse Center, mettant en avant l'utilisation des macros Vim pour lire la vidéo en parcourant des motifs de recherche.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42674116)

- Un projet utilisant 6 500 expressions régulières (regexes) dans Vim pour animer "Bad Apple" a initié une discussion animée, mettant en avant la créativité et la prouesse technique.
- Les participants ont partagé des projets similaires, tels que l'exécution de "Bad Apple" sur un Nintendo Entertainment System (NES) et l'utilisation de macros Vim, mettant en avant des défis algorithmiques et des démonstrations technologiques.
- La conversation a également exploré l'impact culturel de "Bad Apple" et a inclus des débats sur le contenu des jeux Touhou, reflétant des opinions et des intérêts divers.

## [Adobe Lightroom a ajouté un Bitcoin à la photo d'un oiseau en vol grâce à sa fonctionnalité AI Remove.](https://bsky.app/profile/matthewraifman.bsky.social/post/3lfaqbygva22j)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42670132)

- Une fonctionnalité d'Adobe Lightroom, AI Remove, a inséré par erreur une image de Bitcoin dans une photo d'oiseau, suscitant des discussions sur l'influence de l'IA en photographie. - Les utilisateurs ont critiqué l'effet de "miroitement" de l'IA, préférant la photo originale, ce qui souligne les défis de la photographie numérique, tels que la gestion des hautes lumières coupées et les limitations des outils d'IA. - Cet incident met en lumière des préoccupations plus larges concernant le rôle de l'IA dans les outils créatifs et la qualité du contenu généré par l'IA.

## [Mullenweg ferme l'équipe de durabilité de WordPress, déclenchant un tollé](https://www.therepository.email/mullenweg-shuts-down-wordpress-sustainability-team-igniting-backlash)

- Matt Mullenweg, cofondateur de WordPress, a dissous l'équipe de durabilité de WordPress, ce qui a entraîné une réaction significative de la part de la communauté.
- Le groupe a été dissous suite à la démission du représentant de l'équipe, Thijs Buijs, qui a évoqué des problèmes de leadership, et à l'affirmation de Mullenweg selon laquelle l'équipe ne remplissait pas ses objectifs.
- Les critiques ont accusé Mullenweg d'hypocrisie, car il avait initialement soutenu la formation de l'équipe, et la dissolution a soulevé des inquiétudes quant à l'avenir des initiatives de durabilité au sein de WordPress.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42672675)

- Matt Mullenweg a dissous l'équipe de durabilité de WordPress, ce qui a conduit à des critiques et des préoccupations concernant l'impact sur la marque et la communauté de WordPress.
- Les critiques soulignent que le contrôle significatif de Mullenweg sur WordPress est problématique, suggérant un besoin potentiel de changements dans la gouvernance.
- Le groupe dissous travaillait sur des initiatives telles qu'un plugin d'empreinte carbone, soulevant des questions sur l'engagement de WordPress envers la durabilité et la stabilité du leadership.

## [Adresses IP jusqu'en 2024](https://www.potaroo.net/ispcol/2025-01/addr2024.html)

- L'article de Geoff Huston fournit une mise à jour annuelle sur les adresses IP, en se concentrant sur la lente transition de l'IPv4 à l'IPv6 malgré le besoin prédit d'un espace d'adressage plus grand.
- Il aborde l'épuisement des adresses IPv4, le rôle des transferts d'adresses et les défis de l'adoption de l'IPv6, en mettant en lumière la fragmentation et les dynamiques du marché des adresses IPv4.
- Le texte examine les tendances d'allocation d'IPv6, en notant les différences régionales et l'impact des grandes allocations, et réfléchit aux implications plus larges pour l'avenir d'Internet, y compris la neutralité du réseau et la consolidation du marché.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42670468)

- Le débat souligne l'immensité de l'espace d'adressage IPv6 par rapport à IPv4, en notant qu'IPv6 offre un nombre d'adresses nettement supérieur. - Des préoccupations sont soulevées concernant les pratiques d'allocation inefficaces, avec de grandes entreprises recevant des blocs IPv6 excessivement grands, ce qui pourrait entraîner des pénuries futures. - Les défis de l'adoption d'IPv6 sont discutés, y compris les limitations techniques et la réticence des entreprises à autoriser les connexions directes aux appareils, ainsi que les problèmes persistants de rareté d'IPv4 et les dynamiques de tarification du marché.

<head>
  <meta property="og:title" content="Arrêtez d'essayer de planifier un appel avec moi" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Arr%C3%AAtez%20d'essayer%20de%20planifier%20un%20appel%20avec%20moi&subheading=dimanche%2012%20janvier%202025%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
