---
slug: '/2025/01/13'
---

# 2025-01-13

## [Le principal atout d'Uv est de faciliter la création d'environnements ad hoc.](https://valatka.dev/2025/01/12/on-killer-uv-feature.html)

- Uv offre une fonctionnalité unique qui simplifie le scripting ad-hoc en Python en rationalisant la gestion des dépendances et de l'environnement. - Les utilisateurs peuvent exécuter une seule commande, `uv run --python 3.12 --with pandas python`, pour exécuter des scripts sans modifier l'environnement global. - Cette facilité d'utilisation et de mémorisation rend uv une option attrayante pour la gestion des packages Python.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42676432)

- Uv est un gestionnaire de paquets qui simplifie la gestion des dépendances et des versions de Python, offrant des avantages par rapport aux outils traditionnels comme pip, pyenv et poetry. - Il propose des dépendances de script en ligne, une création rapide d'environnements et des binaires Python précompilés, ce qui contribue à sa popularité. - Malgré les préoccupations concernant son financement par capital-risque et sa dépendance à des binaires non issus de la Python Software Foundation (PSF), les utilisateurs apprécient sa rapidité et sa convivialité pour la gestion de projets Python.

## [J'ai supprimé mes comptes de réseaux sociaux](https://asylumsquare.com/backstage/2025-01-12/why-i-deleted-my-social-media-accounts)

- L'auteur a supprimé ses comptes de réseaux sociaux en raison de préoccupations concernant des plateformes comme Meta et Twitter qui privilégient le profit au détriment des considérations éthiques.
- Les problèmes soulignés incluent la décision de Mark Zuckerberg d'abandonner les vérificateurs de faits et de collaborer avec Trump, ainsi que les actions controversées d'Elon Musk, contribuant à un environnement toxique.
- L'auteur souligne l'impact négatif des réseaux sociaux sur la santé mentale, en particulier pour les adolescents, et explore prudemment des alternatives comme le blogging et de nouvelles plateformes.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42677587)

- Supprimer des comptes de réseaux sociaux peut entraîner la perte de mises à jour de la vie d'acquaintances, soulignant le rôle de la plateforme dans le maintien des connexions.
- Alors que certains pensent que les relations importantes perdureront grâce à une communication directe, les réseaux sociaux facilitent souvent des connexions superficielles qui peuvent être perdues lorsqu'on les quitte.
- Le choix de quitter les réseaux sociaux est subjectif, influencé par les priorités personnelles et la valeur accordée à différents types de relations.

## [Le droit à l'accès root](https://medhir.com/blog/right-to-root-access)

- Les consommateurs devraient avoir le droit d'installer n'importe quel logiciel sur les appareils qu'ils possèdent, mais les entreprises verrouillent souvent les chargeurs de démarrage et restreignent l'accès root, limitant ainsi le contrôle des utilisateurs. - Bien que la sécurité soit une préoccupation légitime, ces restrictions sont considérées comme anti-consommateurs et anti-concurrentielles, contribuant aux déchets électroniques et limitant les options de réparation. - Les défenseurs suggèrent qu'un "droit d'accès root" devrait être inclus dans les discussions sur le droit à la réparation, avec des exceptions pour les systèmes critiques où les risques sont trop élevés.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42677835)

- Le débat sur l'accès root dans les appareils souligne le conflit entre la liberté des consommateurs et le contrôle des vendeurs, beaucoup plaidant pour le droit d'installer n'importe quel logiciel sur les appareils possédés. - Les critiques soutiennent que les restrictions imposées par les vendeurs privilégient le profit au détriment du contrôle et de la vie privée des consommateurs, limitant la capacité des utilisateurs à modifier leurs appareils. - La discussion s'étend à des thèmes plus larges de droits de propriété et de l'autonomie de gérer ses propres appareils, avec des points de vue divergents sur les avantages en matière de sécurité des appareils verrouillés par rapport au choix éclairé des consommateurs.

## [DOOM (1993) en PDF](https://doompdf.pages.dev/doom.pdf)

- Un développeur a créé un port source de Doom qui fonctionne à l'intérieur d'un fichier PDF, inspiré par un projet similaire de Tetris. - Le projet utilise une ancienne version d'Emscripten pour compiler le code C en asm.js, permettant ainsi son exécution dans le runtime JavaScript du PDF. - L'implémentation inclut un affichage monochrome à 6 couleurs et n'est compatible qu'avec les navigateurs basés sur Chromium utilisant le moteur PDFium.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42678754)

- Un développeur a créé un portage du code source de Doom qui fonctionne à l'intérieur d'un fichier PDF, suivant un projet similaire qui faisait tourner Tetris dans un PDF. - Le projet utilise Emscripten pour compiler du C en asm.js, permettant ainsi de l'exécuter dans le runtime JavaScript limité du PDF, et emploie le fork doomgeneric du code source original de Doom. - Cette innovation a suscité des discussions sur le potentiel et les implications en matière de sécurité de l'exécution de code au sein des PDF, avec le code source disponible sur GitHub et une fonctionnalité limitée aux navigateurs basés sur Chromium utilisant le moteur PDFium.

## [Débogage : Règles indispensables pour trouver même les problèmes les plus insaisissables (2004)](https://dwheeler.com/essays/debugging-agans.html)

- David A. Wheeler passe en revue « Debugging: The 9 Indispensable Rules for Finding Even the Most Elusive Software and Hardware Problems » de David J. Agans, le soulignant comme une ressource classique pour les développeurs.
- Le livre met l'accent sur les principes fondamentaux du débogage applicables aussi bien aux développeurs novices qu'expérimentés, en utilisant des exemples pratiques et des « histoires de guerre » réelles pour illustrer ses neuf règles clés.
- Wheeler félicite le livre pour son accent sur la collecte de données et la gestion des problèmes intermittents, bien qu'il exprime le souhait d'avoir des conseils plus spécifiques sur les outils, le recommandant finalement pour ses perspectives intemporelles sur le débogage.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42682602)

- Le débogage est essentiel pour résoudre des problèmes complexes, soulignant l'importance de rester calme, de comprendre le système et de vérifier les hypothèses. - Des outils comme `git bisect` peuvent aider à résoudre efficacement les problèmes en identifiant le changement spécifique qui a introduit un bug. - Il est important de vérifier les correctifs et d'envisager d'écrire des tests pour prévenir de futures régressions, mettant en avant la nécessité d'une approche systématique et parfois l'utilisation de techniques comme le débogage par le canard en plastique.

## [Comment faisaient-ils pour que les voitures se désagrègent dans les vieux films (2017)](https://movies.stackexchange.com/questions/79161/how-did-they-make-cars-fall-apart-in-old-movies)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42679127)

- Dans les films plus anciens, des effets pratiques étaient utilisés pour faire tomber les voitures en morceaux, comme dans le film français de 1965 « Le Corniaud », où une voiture a été démontée et remontée avec des crochets et des boulons explosifs pour une scène.
- Ces cascades nécessitaient une planification et une ingénierie détaillées, facilitées par la construction plus simple des voitures à l'époque.
- Les films modernes utiliseraient probablement des images de synthèse (CGI) pour des scènes similaires en raison de la complexité et des normes de sécurité des véhicules contemporains.

## [« Modèles standard dans les jeux basés sur le choix (2015) »](https://heterogenoustasks.wordpress.com/2015/01/26/standard-patterns-in-choice-based-games/)

- Le billet de blog de Sam Kabo Ashwell explore les motifs de conception récurrents dans les jeux basés sur des choix, y compris Time Cave, Gauntlet, Branch and Bottleneck, et d'autres, qui influencent le gameplay et la structure narrative.
- Ces schémas influencent l'expérience du joueur et la progression de l'histoire, avec des exemples tirés de la fiction interactive illustrant leur application.
- Le message souligne que ces modèles sont flexibles et peuvent se chevaucher, plutôt que d'être des catégories strictes dans la conception de jeux.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42678647)

- Les jeux basés sur des choix utilisent la ramification narrative pour améliorer l'agence des joueurs, mais cela peut conduire à des "cavernes temporelles", où certains chemins sont trop détaillés et d'autres sous-développés, ce qui amène les joueurs à manquer des contenus clés.
- Les outils peuvent aider à créer un tronc d'histoire principal avec des chemins secondaires qui se rejoignent, mais la ramification reste complexe et gourmande en ressources, ce qui pousse certains à plaider pour des histoires linéaires ou des mécaniques de bac à sable.
- Des jeux comme Disco Elysium et Nier Automata sont remarqués pour leur utilisation réussie de la ramification, et il y a des discussions sur le potentiel de l'IA à générer dynamiquement des chemins narratifs, bien que la technologie actuelle ne puisse pas encore produire des récits cohérents.

## [Le Film Gratuit : Reproduction image par image, dessinée à la main, de "The Bee Movie" (2023)](https://thefreemovie.buzz/)

- MSCHF Interactive a lancé "The FREE Movie", un projet collaboratif où les utilisateurs recréent le film BEE Movie image par image, avec 92 % des images déjà terminées.
- Les participants peuvent s'engager activement en dessinant, en effaçant et en prévisualisant leurs contributions au projet.
- Le prochain projet ambitieux prévu par MSCHF Interactive est une recréation image par image du film DUNE.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42678584)

- Une version faite par des fans, image par image et dessinée à la main de « The Bee Movie » a été créée, suivant la tendance des projets collaboratifs comme « Shrek Retold » et « Star Wars Uncut ».
- Ces projets impliquent plusieurs créateurs contribuant à de courts segments, ce qui conduit à un mélange de qualité et de résultats humoristiques, reflétant une approche centrée sur les mèmes.
- Les opinions sur « The Free Movie » varient, certains spectateurs trouvant les images de mauvaise qualité rebutantes, tandis que d'autres apprécient la nature chaotique et participative du projet.

## [Explorateur de Disco Elysium](http://134.0.119.41)

- Le projet Disco Elysium Explorer permet aux utilisateurs de visualiser et d'écouter les dialogues du jeu Disco Elysium, avec tous les droits réservés par le studio ZA/UM. - Le projet offre des fonctionnalités telles que la recherche de dialogues, la construction de conversations et leur visualisation, améliorant ainsi l'expérience interactive. - Il prend en charge plusieurs langues, y compris le chinois, l'allemand et le coréen, le rendant accessible à un public plus large.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42679679)

- Disco Elysium utilise Articy:draft, un outil middleware, pour construire ses graphes de conversation complexes, démontrant une prouesse technique malgré les défis de performance sur les grands projets.
- Le jeu est acclamé pour sa narration et ses systèmes de dialogue complexes, attirant des comparaisons avec d'autres jeux axés sur la narration comme Pentiment et Alpha Protocol.
- Remarquable pour ses mécaniques de RPG uniques qui mettent l'accent sur le dialogue et l'histoire plutôt que sur le combat, Disco Elysium suscite des opinions mitigées sur ses thèmes politiques mais est reconnu comme une réalisation significative dans le domaine des jeux axés sur l'histoire.

## [Si nous avions la meilleure organisation d'ingénierie de produits, à quoi ressemblerait-elle ?](https://www.jamesshore.com/v2/blog/2025/the-best-product-engineering-org-in-the-world)

- Le discours d'ouverture lors du Regional Scrum Gathering Tokyo par le vice-président de l'ingénierie s'est concentré sur les éléments clés d'une organisation d'ingénierie de produit réussie : les personnes, la qualité interne, l'adorabilité, la visibilité, l'agilité et la rentabilité.
- Met l'accent sur l'importance d'attirer les meilleurs talents, de maintenir la qualité interne en réduisant les déchets, et d'assurer l'attrait du produit en comprenant les besoins des parties prenantes.
- Mis en avant l'utilisation de l'Extreme Programming (XP) et de la Fluid Scaling Technology (FaST) pour améliorer l'agilité et l'adaptabilité, tout en alignant les produits sur les objectifs commerciaux pour la rentabilité.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42676123)

- Le débat explore les caractéristiques d'une organisation idéale d'ingénierie de produit, en se concentrant sur les styles de gestion, les processus de prise de décision et la productivité. - Les opinions divergent, certains prônant une prise de décision distribuée plutôt que des structures hiérarchiques, tandis que d'autres soulignent l'importance des PDG dans la prise de décisions décisives. - La conversation aborde également les défis de la mesure de la productivité et l'influence de la culture organisationnelle sur l'innovation et la satisfaction des employés, en prenant comme exemples des entreprises comme Meta et Amazon.

## [Les cartes en direct du métro/bus de Londres retirées suite à une plainte pour marque déposée de TfL](https://traintimes.org.uk/map/tube/)

- En juin 2010, une carte en direct du métro de Londres a été créée en utilisant l'API de données ouvertes de Transport for London (TfL), gagnant en popularité et attirant l'attention des médias.
- Le 7 janvier 2025, TfL a demandé le retrait de la carte en raison de préoccupations liées aux marques déposées, ce qui a conduit à son abandon malgré des ajustements potentiels.
- Le site du créateur, traintimes.org.uk, reste actif, et des informations en temps réel sur les bus sont disponibles sur bustimes.org.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42682876)

- Transport for London (TfL) a retiré les cartes en direct du métro londonien et des bus du site web traintimes.org.uk suite à une plainte pour violation de marque. - L'email de plainte de TfL a été critiqué pour son manque de clarté et pour avoir fait référence à la législation américaine, bien que le site soit basé au Royaume-Uni. - L'incident souligne les tensions persistantes entre les développeurs amateurs et l'application des marques, avec des débats sur la question de savoir si TfL devrait fournir des licences gratuites pour un usage non commercial.

## [Qubes OS : Un système d'exploitation raisonnablement sécurisé](https://www.qubes-os.org/)

- Qubes OS est un système d'exploitation hautement sécurisé approuvé par des experts, y compris Edward Snowden, pour ses fortes capacités d'isolation, le rendant adapté aux tâches sensibles. - Il prend en charge l'exécution de plusieurs systèmes d'exploitation et s'intègre avec Whonix pour améliorer la confidentialité des utilisateurs, séduisant les journalistes et les organisations comme la Freedom of the Press Foundation. - La communauté Qubes est accueillante pour les nouveaux venus, offrant soutien, ressources et opportunités de contribuer ou de faire un don.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42677608)

- Qubes OS est un système d'exploitation axé sur la sécurité qui utilise la virtualisation pour compartimenter les tâches, améliorant ainsi la sécurité en isolant les applications et les tâches. - Les utilisateurs ont signalé des problèmes de performance graphique et d'autonomie de la batterie en raison de sa dépendance au rendu logiciel, ce qui affecte la lecture vidéo et la performance globale du système. - Bien qu'il soit loué pour ses fonctionnalités de sécurité, Qubes OS peut ne pas convenir aux utilisateurs ayant des exigences élevées en matière de graphisme ou d'autonomie, bien qu'il soit recommandé pour ceux ayant besoin d'une sécurité élevée, comme les journalistes ou les professionnels de la sécurité informatique.

## [Le panne de Canva : une autre histoire de saturation et de résilience](https://surfingcomplexity.blog/2024/12/21/the-canva-outage-another-tale-of-saturation-and-resilience/)

- Le dysfonctionnement de Canva a été causé par le déploiement d'une nouvelle version de la page de l'éditeur, entraînant un effet de "troupeau en furie" avec 1,5 million de requêtes par seconde submergeant la passerelle API. - Une règle de trafic obsolète a dirigé le trafic des utilisateurs sur l'internet public, provoquant une latence élevée et un arriéré, tandis qu'un problème de performance connu dans la passerelle API a aggravé la situation. - Les ingénieurs de Canva sont intervenus manuellement en augmentant la capacité et en utilisant le pare-feu de Cloudflare pour bloquer temporairement le trafic, soulignant l'importance de l'intervention humaine dans la gestion des problèmes de performance du système en période de crise.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42676529)

- Le dysfonctionnement de Canva souligne les défis liés à la saturation et à la résilience des réseaux de distribution de contenu (CDN), fréquents lorsque de nombreux utilisateurs accèdent simultanément aux serveurs, entraînant des surcharges. - Les solutions proposées, telles que la distribution par niveaux et le préchauffage, sont souvent insuffisantes, tandis que les protocoles P2P (Peer-to-Peer) comme BitTorrent rencontrent des problèmes de piratage et de contrôle, poussant des entreprises comme Spotify et Blizzard à les abandonner. - Des stratégies efficaces de gestion de la charge, telles que la limitation des connexions et l'utilisation du backoff exponentiel, sont cruciales pour atténuer ces problèmes, soulignant l'importance d'une infrastructure robuste et d'une planification stratégique pour gérer efficacement un trafic élevé.

<head>
  <meta property="og:title" content="Le principal atout d'Uv est de faciliter la création d'environnements ad hoc." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Le%20principal%20atout%20d'Uv%20est%20de%20faciliter%20la%20cr%C3%A9ation%20d'environnements%20ad%20hoc.&subheading=lundi%2013%20janvier%202025%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
