---
slug: '/2025/01/18'
---

# 2025-01-18

## [Alors vous voulez construire votre propre centre de données](https://blog.railway.com/p/data-center-build-part-one)

- Le chemin de fer est passé de Google Cloud Platform à ses propres centres de données en raison de problèmes de tarification, de limitations de service et de support, lançant le projet Railway Metal. - Après neuf mois, ils ont réussi à mettre en service leur premier centre de données en Californie et prévoient d'autres expansions régionales, en se concentrant sur une gestion efficace de l'infrastructure. - Ils ont développé des outils tels que Railyard et MetalCP pour rationaliser les opérations et recrutent actuellement pour des postes en ingénierie de l'infrastructure.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42743019)

- Le texte explore les défis et les avantages de l'utilisation des principaux services cloud tels qu'AWS, Google Cloud et Microsoft Azure, en se concentrant particulièrement sur le support client et la qualité du service. - Il partage des expériences liées aux opérations des centres de données, mettant en lumière des problèmes tels que le matériel et le refroidissement, et souligne l'importance de posséder une infrastructure pour un meilleur contrôle et une efficacité des coûts. - La discussion aborde également les complexités de la construction et de la gestion des centres de données, y compris des aspects tels que l'alimentation, le réseau et la gestion du matériel, offrant des perspectives sur les avantages et les inconvénients des services cloud par rapport à la possession d'une infrastructure physique.

## [Enquêter sur un dongle RJ45 « malveillant »](https://lcamtuf.substack.com/p/investigating-an-evil-rj45-dongle)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42743033)

- Un article sur lcamtuf.substack.com examine un dongle RJ45 initialement suspecté d'être malveillant en raison de puces FTDI contrefaites, mais il s'est avéré être le résultat de pratiques d'ingénierie obsolètes. - L'article souligne les défis de la vérification des allégations d'intention malveillante et comment des histoires sensationnelles peuvent se propager rapidement, soulignant la nécessité de scepticisme. - Il aborde également des problèmes plus larges tels que la xénophobie et fournit des informations sur les adaptateurs USB-vers-Ethernet, leur performance et leur utilisation potentielle abusive.

## [J'ai plaidé pour le soutien RSS, et vous devriez le faire aussi](https://reedybear.bearblog.dev/ive-been-advocating-for-rss-support-and-you-should-too/)

- Le message plaide pour l'utilisation des flux RSS (Really Simple Syndication), qui permettent aux utilisateurs de recevoir des mises à jour de diverses plateformes sans publicités ni algorithmes. - L'auteur souligne les demandes réussies de support RSS de plateformes comme GovTrack.us et encourage les autres à demander le RSS aux organisations qui les intéressent. - De nombreuses plateformes, telles que NPR, YouTube, Substack et Blogger, prennent déjà en charge le RSS, ce qui en fait un outil précieux pour rester informé.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42746222)

- Les flux RSS offrent un moyen de rester informé du contenu de vos créateurs préférés sans l'interférence des publicités ou des algorithmes, offrant une expérience plus simplifiée et personnalisée.
- Bien que des plateformes comme YouTube offrent des flux RSS, ils ne sont souvent pas mis en avant, ce qui suscite des inquiétudes quant à leur éventuelle suppression s'ils deviennent trop populaires.
- Plaider pour un soutien accru au RSS peut aider à garantir sa disponibilité continue et encourager davantage d'organisations à adopter et à maintenir cet outil précieux pour la gestion de contenu.

## [Higher potassium intake at dinner linked to fewer sleep disturbances – study](https://www.nutraingredients-asia.com/Article/2025/01/07/higher-potassium-intake-at-dinner-linked-to-fewer-sleep-disturbances/)

- Une étude japonaise utilisant des données de l'application de journal alimentaire Asken a examiné la relation entre l'apport en potassium et en sodium et l'insomnie chez 4 568 adultes. - Les résultats ont indiqué qu'un apport plus élevé en potassium, en particulier au dîner, était associé à moins de troubles du sommeil, tel que mesuré par l'échelle d'insomnie d'Athènes (AIS). - Bien que l'apport en sodium ait été précédemment lié à des problèmes de sommeil, cette étude n'a trouvé aucune association significative avec les scores AIS, soulignant la nécessité de recherches supplémentaires sur les impacts alimentaires sur le sommeil.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42742161)

- Une étude suggère qu'une consommation plus élevée de potassium au dîner est associée à moins de perturbations du sommeil, potentiellement en raison de sa capacité à neutraliser le reflux acide de l'estomac. - Les résultats sont débattus, certains affirmant qu'une plus grande acidité de l'estomac est nécessaire pour prévenir le reflux, ce qui indique la nécessité de recherches supplémentaires. - Bien que le potassium puisse améliorer le sommeil, une consommation excessive peut poser des risques cardiaques, en particulier pour les personnes sous certains médicaments ; les suppléments de magnésium sont également mentionnés pour améliorer la qualité du sommeil.

## [Utiliser ChatGPT n'est pas mauvais pour l'environnement](https://andymasley.substack.com/p/individual-ai-use-is-not-bad-for)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42745847)

- L'article soutient que l'impact environnemental de l'utilisation de ChatGPT, un grand modèle de langage (LLM), est relativement mineur comparé à des problèmes plus importants tels que les émissions liées au transport et à l'industrie. - Il souligne la nécessité de peser à la fois les émissions et les avantages des activités, en suggérant que l'utilisation personnelle de ChatGPT n'est pas une préoccupation environnementale significative. - Le débat plus large se poursuit sur l'utilisation de l'énergie par l'IA et les centres de données, certains plaidant pour une efficacité et une durabilité accrues dans la technologie.

<head>
  <meta property="og:title" content="Alors vous voulez construire votre propre centre de données" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Alors%20vous%20voulez%20construire%20votre%20propre%20centre%20de%20donn%C3%A9es&subheading=samedi%2018%20janvier%202025%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
