---
slug: '/2025/01/19'
---

# 2025-01-19

## [TikTok devient sombre aux États-Unis](https://techcrunch.com/2025/01/18/tiktok-goes-dark-in-the-u-s/)

TikTok a connu une interruption temporaire aux États-Unis en raison d'une interdiction fédérale, mais le service a commencé à être rétabli dimanche midi. Le bannissement a été motivé par des préoccupations concernant une éventuelle surveillance chinoise, avec un soutien bipartite pour exiger que ByteDance, le propriétaire de TikTok, vende l'application. Le président élu Donald Trump a suggéré de retarder l'interdiction et a proposé une coentreprise avec une participation américaine comme solution potentielle, tandis que des applications alternatives ont gagné en popularité pendant l'interdiction.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42753396)

TikTok est interdit aux États-Unis, ce qui a déclenché des discussions sur la confidentialité des données et l'influence géopolitique, avec des préoccupations centrées sur sa propriété chinoise. Certains considèrent l'interdiction comme une mesure de sécurité nationale, tandis que d'autres la perçoivent comme une limitation de la liberté d'expression et un avantage potentiel pour les entreprises technologiques américaines. Cette situation a suscité des débats sur l'équilibre entre sécurité et liberté et l'impact des entités étrangères sur les médias nationaux.

## [Didacticiel sur le filtre de Kalman](https://www.kalmanfilter.net/default.aspx)

KalmanFilter.NET propose un tutoriel sur le filtre de Kalman, un outil mathématique pour estimer et prédire les états d'un système dans des conditions incertaines, couramment utilisé dans le suivi et la navigation. Le tutoriel, initié en 2017, inclut des exemples numériques et des explications intuitives, couvrant à la fois les filtres de Kalman univariés et multivariés, et s'est étendu à des sujets avancés comme les filtres de Kalman non linéaires. Un livre basé sur le tutoriel offre un guide complet des notions de base aux sujets avancés, avec des exemples illustratifs et des applications pratiques, rendant le filtre de Kalman accessible et compréhensible, avec certaines parties disponibles gratuitement.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42751690)

Pour comprendre le filtre de Kalman, il est utile d'étudier d'abord les moindres carrés, les moindres carrés récursifs et le filtre d'information, car le filtre de Kalman est une reformulation efficace des moindres carrés récursifs. Le filtre de Kalman est un outil puissant pour l'estimation d'état dans les systèmes avec bruit et changements dynamiques, et il peut être compris à la fois d'un point de vue procédural et bayésien. Bien que la rigueur mathématique soit cruciale pour une compréhension approfondie, ceux qui n'ont pas une solide formation en mathématiques peuvent toujours explorer les concepts par des moyens intuitifs, soutenus par diverses ressources comme des PDF et des tutoriels en ligne.

## [Forgejo : Une forge logicielle légère auto-hébergée](https://forgejo.org/)

Forgejo est une forge logicielle auto-hébergée qui met l'accent sur la sécurité, l'évolutivité, la fédération et la confidentialité, développée par la communauté sous Codeberg e.V. Il sert d'alternative de logiciel libre à GitHub, offrant un processus d'installation facile et peu de maintenance pour une gestion de projet efficace. Forgejo est conçu pour être économe en ressources, favorisant la collaboration et la productivité, et soutient l'innovation dans le développement de logiciels décentralisés.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42753523)

Forgejo est une forge logicielle auto-hébergée et légère, servant d'alternative à GitHub, et est gérée par une organisation à but non lucratif sans ventes incitatives premium. Elle est née d'un fork de Gitea, suite à l'orientation de Gitea vers la commercialisation, et met l'accent sur une licence libre et une gestion communautaire. Forgejo est reconnu pour sa faible utilisation des ressources, sa facilité de mise à jour et le développement de fonctionnalités de fédération, ce qui le rend idéal pour un hébergement personnel ou à petite échelle.

<head>
  <meta property="og:title" content="TikTok devient sombre aux États-Unis" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=TikTok%20devient%20sombre%20aux%20%C3%89tats-Unis&subheading=dimanche%2019%20janvier%202025%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
