---
slug: '/2025/01/24'
---

# 2025-01-24

## [Un code QR qui vous envoie à une destination différente – lenticulaire et antagoniste](https://mstdn.social/@isziaui/113874436953157913)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42809268)

Les codes QR peuvent être manipulés pour diriger les utilisateurs vers différentes destinations en créant des motifs superposés qui changent en fonction des conditions de numérisation. Cette technique peut être utilisée pour des attaques ciblées ou pour diffuser du contenu varié, mais des méthodes plus simples comme la redirection côté serveur sont souvent plus efficaces. Malgré sa nature intrigante, l'utilisation pratique de cette manipulation de code QR est limitée en raison de sa complexité et de sa visibilité.

## [Le statut de Vim](https://lwn.net/Articles/1002342/)

À la suite du décès de Bram Moolenaar, le fondateur de Vim, en 2023, la communauté s'est réorganisée pour assurer la poursuite du développement de Vim, avec Christian Brabandt prenant un rôle plus actif. Le projet s'attaque à des défis tels que la gestion de l'organisation Vim sur GitHub, la mise à jour du site web, et envisage des changements comme le support XDG, tout en restant en mode maintenance. VimConf 2024 à Tokyo a mis en avant la collaboration internationale, avec des présentations en anglais et en japonais, et a souligné l'importance des contributions de la communauté et des tests rigoureux plutôt qu'une approche centrée sur un seul leader.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42810176)

Le succès de Vim sous une nouvelle direction a suscité des discussions sur les modèles de gouvernance, tels que BDFL (Benevolent Dictator For Life), avec des opinions divergentes sur le leadership unique par rapport aux approches basées sur des comités. Neovim, une alternative moderne à Vim, a gagné en popularité grâce à ses fonctionnalités et au soutien de sa communauté, bien que certains utilisateurs restent fidèles à Vim pour sa stabilité. Cette conversation met en lumière les défis du maintien des projets open-source et les avantages des architectures de plugins, avec Vim et Emacs qui continuent d'être résilients dans le paysage en évolution des outils de développement.

## [UI est un enfer : les calculatrices à quatre fonctions](https://lcamtuf.substack.com/p/ui-is-hell-four-function-calculators)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42810300)

L'article explore les complexités de la conception des interfaces utilisateur pour les calculatrices de base, en se concentrant sur les défis liés aux opérations et aux cas limites. Il met en lumière les bizarreries historiques dans la conception des calculatrices, telles que la touche combinée "x÷" et les comportements non intuitifs dans certaines applications. La discussion inclut les avantages de la notation polonaise inversée (RPN) pour simplifier les calculs et réduire l'ambiguïté, ainsi que les expériences et préférences des utilisateurs.

## [Construisez-le vous-même](https://lucumr.pocoo.org/2025/1/24/build-it-yourself/)

Armin Ronacher aborde le problème du renouvellement des dépendances dans le développement logiciel, en particulier dans les écosystèmes JavaScript et Rust, où des mises à jour fréquentes et de nombreuses dépendances peuvent entraîner des vulnérabilités de sécurité et de la complexité. Il suggère de se tourner vers l'écriture de code avec un minimum de dépendances, en mettant l'accent sur les avantages des fonctions stables et auto-écrites par rapport aux graphes de dépendances étendus. Ronacher appelle à un changement culturel tant dans les communautés d'entreprise que dans celles de l'open source pour donner la priorité à la simplicité et à la stabilité dans les pratiques de codage, ce qui peut conduire à une réduction de la maintenance et à une mise en œuvre plus rapide.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42812641)

Le texte souligne les défis de la gestion des dépendances en programmation, en comparant la tendance de Rust à accumuler des dépendances avec le contrôle qu'offre C++ sur celles-ci. Il aborde les préoccupations de sécurité liées aux systèmes de gestion de paquets, en contrastant les systèmes de Debian/Ubuntu avec ceux de Docker/Python/Rust, et soulève des problèmes de confiance avec des mainteneurs inconnus. « La conversation souligne l'importance de trouver un équilibre entre l'utilisation des bibliothèques existantes et l'écriture de code personnalisé afin de minimiser la complexité et les risques de sécurité, en tenant compte des implications à long terme. »

<head>
  <meta property="og:title" content="Un code QR qui vous envoie à une destination différente – lenticulaire et antagoniste" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Un%20code%20QR%20qui%20vous%20envoie%20%C3%A0%20une%20destination%20diff%C3%A9rente%20%E2%80%93%20lenticulaire%20et%20antagoniste&subheading=vendredi%2024%20janvier%202025%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
