---
slug: '/2025/01/25'
---

# 2025-01-25

## [Le parc électrique de Caltrain est plus efficace que prévu](https://www.caltrain.com/news/caltrains-electric-fleet-more-efficient-expected)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42818692)

Le nouveau parc électrique de Caltrain dépasse les attentes en matière d'efficacité, fonctionnant de manière plus silencieuse, plus rapide et plus fréquente, contribuant à une renaissance du transport en commun dans la région de la baie. Les trains électriques utilisent le freinage régénératif, qui renvoie l'énergie au réseau, et fonctionnent à 100 % avec de l'énergie renouvelable, soulignant un engagement envers la durabilité. Malgré ces avancées, des défis tels que la nécessité d'une densité urbaine accrue et d'un développement axé sur le transport en commun persistent, parallèlement aux critiques concernant la gestion et la gouvernance de BART.

## [Lightpanda, un navigateur sans tête open-source en Zig](https://github.com/lightpanda-io/browser)

Lightpanda est un nouveau navigateur sans interface open-source développé en Zig, conçu pour être plus rapide et plus efficace que les options existantes comme Chrome headless, en particulier pour les tâches de scraping web et d'automatisation. Il comprend un chargeur HTTP, un analyseur HTML, un arbre DOM, un runtime JavaScript et un serveur CDP, le rendant compatible avec des outils comme Puppeteer et Playwright, tout en étant environ 10 fois plus rapide et utilisant 10 fois moins de mémoire que Chrome headless. Actuellement en version bêta, Lightpanda prend en charge un nombre limité d'API web, avec des plans d'expansion, et propose un service Cloud géré dans le cadre de son modèle économique.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42817439)

Lightpanda est un navigateur sans interface graphique open-source développé en Zig, offrant une alternative légère à Chrome et Firefox pour des tâches non graphiques telles que le web scraping et l'automatisation par IA. Il inclut des composants essentiels comme un chargeur HTTP, un analyseur HTML, un environnement d'exécution JavaScript et un support partiel des API web, en mettant l'accent sur la rapidité et l'efficacité mémoire. Actuellement en version bêta, Lightpanda prévoit d'améliorer sa couverture des API web et fonctionne sur un modèle commercial offrant un service Cloud géré, invitant la communauté à donner son avis pour des améliorations.

## [PhysicsForums et la théorie de l'Internet mort](https://hallofdreams.org/posts/physicsforums/)

"« Hall of Impossible Dreams » est un dépôt présentant un contenu diversifié, y compris du code et de la littérature, et a récemment discuté du déclin de PhysicsForums en raison de contenus générés par l'IA. PhysicsForums, établi en 2001, était un forum scientifique florissant jusqu'à l'essor de plateformes centralisées comme StackExchange et l'infiltration de messages générés par l'IA d'ici 2025. Le post soulève des préoccupations concernant la « théorie de l'Internet mort », qui postule qu'une grande partie d'Internet est désormais du contenu non humain, mettant en lumière les défis et les implications éthiques du maintien des communautés en ligne face à l'évolution de la technologie. »

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42816284)

Il y a une frustration croissante à l'égard du contenu généré par l'IA sur Internet, en particulier dans les forums et les blogs, en raison de son manque perçu de profondeur et de fiabilité. Les utilisateurs demandent des solutions telles que la vérification d'identité ou des systèmes de confiance pour garantir une interaction humaine authentique et répondre aux préoccupations éthiques concernant l'IA qui imite de vrais utilisateurs. « La discussion souligne une tension plus large entre le progrès technologique et le désir de contenu authentique, dirigé par l'humain, en ligne. »

## [File Explorer est fusionné avec l'éditeur Helix](https://github.com/helix-editor/helix/pull/11285)

Le nouvel éditeur Helix a introduit une fonctionnalité d'explorateur de fichiers, inspirée par le telescope-file-browser, permettant aux utilisateurs de naviguer dans les fichiers comme un sélecteur de fichiers. Développée par le contributeur drybalka, la fonctionnalité a été bien accueillie, avec des retours pour des améliorations telles que les barres obliques de répertoire et les icônes. Certains utilisateurs de MacOS ont signalé des problèmes avec la palette de commandes, mais l'explorateur de fichiers fonctionne efficacement avec les raccourcis clavier, et de futures mises à jour pourraient aborder les exclusions de fichiers .gitignore.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42818278)

Helix editor a introduit un explorateur de fichiers intégré, suscitant des discussions sur sa nécessité par rapport à des alternatives plus rapides comme les fuzzy finders et ripgrep. Les utilisateurs partagent leurs préférences personnelles et leurs expériences avec des outils de navigation de fichiers et des plugins pour des éditeurs tels que Vim et Emacs. La nouvelle fonctionnalité a généré de l'enthousiasme chez certains utilisateurs, tandis que d'autres débattent des mérites des différentes méthodes de gestion de fichiers.

<head>
  <meta property="og:title" content="Le parc électrique de Caltrain est plus efficace que prévu" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Le%20parc%20%C3%A9lectrique%20de%20Caltrain%20est%20plus%20efficace%20que%20pr%C3%A9vu&subheading=samedi%2025%20janvier%202025%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
