---
slug: '/2024/12/03'
---

# 2024-12-03

## [El Pequeño Libro Rojo de Facebook](https://www.map.cv/blog/redbook)

- En 2012, Facebook creó un "Pequeño Libro Rojo" para mantener su identidad y enfoque mientras se expandía a mil millones de usuarios, enfatizando principios como romper cosas, pensar en grande y moverse rápido.
- El libro, diseñado por Ben Barry, sirvió como un manifiesto para preservar el ethos de Facebook durante su rápido crecimiento, destacando la importancia de la narración en la expansión de la cultura empresarial.
- Se ha creado una versión digital de alta calidad de este libro raro para ilustrar cómo las empresas exitosas mantienen su identidad y cultura.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42299863)

- El "Pequeño Libro Rojo" de Facebook era una guía para empleados de 2012, diseñada para inspirar un sentido de misión y optimismo tecnológico.
- El guía ha enfrentado críticas por su ingenuidad y falta de autoconciencia, especialmente a la luz de las controversias posteriores de Facebook relacionadas con la privacidad de datos y la desinformación.
- La obra se considera un relicto de una era más esperanzadora en la tecnología, en contraste con las complejas realidades actuales de las redes sociales.

## [El presidente de Corea del Sur declara la ley marcial de emergencia](https://apnews.com/article/south-korea-yoon-martial-law-997c22ac93f6a9bece68454597e577c1)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42306020)

- El presidente de Corea del Sur, Yoon Suk Yeol, declaró la ley marcial de emergencia, pero la Asamblea Nacional votó para exigir su levantamiento, anulando así la declaración.
- La milicia insiste en que la ley marcial continuará hasta que el presidente la termine oficialmente, lo que lleva a debates sobre las obligaciones constitucionales y un posible juicio político.
- La declaración se compara con un intento de golpe, lo que genera preocupaciones sobre el papel del ejército y los motivos del presidente, incluyendo evitar investigaciones de escándalos.

## [Lecciones que aprendí trabajando en una galería de arte](https://www.henrikkarlsson.xyz/p/art-gallery)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42302784)

- El texto enfatiza la naturaleza subjetiva de la evaluación del arte y la importancia de las redes de contactos en el éxito de la carrera de un artista. Discute los desafíos de predecir exposiciones de arte exitosas y el papel de las conexiones profesionales tempranas. La conversación se extiende a las complejidades de definir el "gran arte", la influencia del éxito comercial y la importancia de la comunicación en entornos profesionales.

## [Y Combinator y el poder en Silicon Valley](https://commoncog.com/c/cases/y-combinator-power/)

- En 2010, AdGrok, una pequeña startup, enfrentó una demanda de su antiguo empleador, Adchemy, que amenazaba su estabilidad financiera. Y Combinator, un acelerador de startups que respaldaba a AdGrok, desempeñó un papel crucial en la resolución de la demanda al aprovechar su influencia con los inversores de Adchemy y posibles socios comerciales. A pesar de ganar la demanda, la experiencia llevó a la venta de AdGrok a Twitter en 2011, mientras que Adchemy fue vendida posteriormente a Walmart Labs en una adquisición de liquidación.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42303798)

- Y Combinator (YC) es un actor importante en Silicon Valley, influyendo en qué startups ganan tracción después del acelerador. Los críticos sugieren que YC ha adoptado una estrategia de "rociar y rezar", priorizando el número de startups sobre la selectividad y la calidad. El debate se centra en si YC debería escalar sus operaciones o concentrarse en menos startups de alta calidad, reflejando complejidades más amplias en la cultura de startups y las estrategias de inversión.

## [8 meses de OCaml después de 8 años de Haskell en producción (2023)](https://chshersh.com/blog/2023-12-16-8-months-of-ocaml-after-8-years-of-haskell.html)

- El autor compara Haskell y OCaml basándose en su experiencia, destacando que Haskell tiene más características y paquetes, pero la simplicidad de OCaml mejora la productividad. Las herramientas de Haskell son poderosas pero inconsistentes, mientras que las herramientas de OCaml son sencillas y confiables, con mensajes de compilador concisos. Ambos lenguajes son adecuados para uso industrial, pero el autor prefiere OCaml por su enfoque en el desarrollo en lugar de pensar demasiado, a pesar de la documentación más completa de Haskell.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42302426)

- El autor compara sus experiencias con Haskell y OCaml, destacando la sintaxis elegante pero compleja de Haskell y las herramientas inconsistentes, particularmente con versiones específicas del GHC (Glasgow Haskell Compiler). OCaml es elogiado por su simplicidad, un sistema de módulos más sencillo, un compilador más rápido y su practicidad en producción, con menos extensiones de lenguaje y una curva de aprendizaje más manejable. El autor enfatiza la importancia de una biblioteca estándar robusta para el éxito de un lenguaje de programación.

## [Una inyección semestral contra el VIH muestra un 100% de efectividad en mujeres](https://apnews.com/article/hiv-infections-aids-prevention-shot-02606f7d7892f0baf55bd0a0ff2ba3de)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42302963)

- Una nueva inyección semestral contra el VIH ha demostrado una efectividad del 100% en mujeres, ofreciendo una alternativa prometedora a las píldoras diarias o inyecciones mensuales.
- Este desarrollo es crucial para las personas que encuentran difícil adherirse a los regímenes de medicación diaria, lo que podría simplificar los esfuerzos de prevención del VIH.
- A pesar de su promesa, el costo de la forma inyectable es una preocupación, aunque Gilead planea ofrecer versiones genéricas más asequibles en 120 países de bajos ingresos, lo que podría impactar la salud pública en regiones con alta prevalencia de VIH.

## [El retiro de Warcraft I y II por parte de Blizzard pone a prueba el nuevo Programa de Preservación de GOG](https://arstechnica.com/gaming/2024/12/blizzards-pulling-of-warcraft-i-ii-tests-gogs-new-preservation-program/)

- Blizzard ha solicitado a GOG que retire el paquete sin DRM de Warcraft I & II de su tienda debido al lanzamiento de versiones remasterizadas.
- GOG está ofreciendo el paquete con un descuento antes de su eliminación, asegurando que los compradores aún tendrán acceso y recibirán actualizaciones para la compatibilidad con sistemas modernos.
- Esta situación subraya la tensión continua entre las versiones remasterizadas y originales de los juegos, con GOG esforzándose por preservar los juegos clásicos a pesar de las decisiones de los editores.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42303274)

- El retiro de Warcraft I y II de GOG por parte de Blizzard ha generado críticas, especialmente a la luz de los comentarios negativos sobre la remasterización de Warcraft 3.
- Los fanáticos expresan su preocupación de que Blizzard, después de la fusión con Activision, se esté enfocando más en las ganancias a corto plazo que en mantener la calidad de los juegos.
- Esta situación subraya las dificultades para preservar la historia de los videojuegos, como lo destaca el Programa de Preservación de GOG, y refleja la tendencia de la industria hacia modelos impulsados por el lucro.

## [Raspberry Pi mejora el rendimiento del Pi 5 con ajuste de SDRAM](https://www.jeffgeerling.com/blog/2024/raspberry-pi-boosts-pi-5-performance-sdram-tuning)

- Los ingenieros de Raspberry Pi han optimizado los tiempos de SDRAM (Memoria de Acceso Aleatorio Dinámico Sincrónico), lo que resulta en un aumento de rendimiento del 10-20% para Pi 5 y Pi 4 a 2.4 GHz.
- El overclocking, que implica aumentar la velocidad del reloj más allá de las especificaciones del fabricante, puede lograr hasta un 32% de aumento de velocidad, con la mayoría de los Pi 5 alcanzando entre 2.6 y 3.0 GHz.
- Estas mejoras de rendimiento, incluida la emulación NUMA (Acceso a Memoria No Uniforme) para un mejor manejo de cargas de trabajo multinúcleo, pueden estar disponibles pronto a través de actualizaciones de firmware, convirtiéndose potencialmente en características estándar.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42303111)

- La Raspberry Pi 5 ha mejorado su rendimiento gracias a la optimización de SDRAM, lo que ha llevado a discusiones sobre el uso de Intel N100s como alternativa. El aumento de precios de las Raspberry Pis hace que los Intel N100s sean más atractivos para aquellos que priorizan el rendimiento por dólar, a pesar de las ventajas de la Pi en GPIO (Entrada/Salida de Propósito General) y tamaño compacto. El debate se centra en los mejores casos de uso, con algunos favoreciendo las Raspberry Pis por su simplicidad y otros eligiendo los N100s por su superior potencia y versatilidad.

## [No es necesario enviarme un correo electrónico sobre Cisco AnyConnect](https://daniel.haxx.se/blog/2024/12/03/no-need-to-email-me-about-cisco-anyconnect/)

- El nombre y el correo electrónico del autor están incluidos en el cliente VPN AnyConnect de Cisco debido al uso de la biblioteca curl, lo que lleva a confusión entre los usuarios que buscan soporte. El autor aclara que es el desarrollador principal de curl, un componente utilizado en la aplicación, pero no está afiliado a Cisco ni a AnyConnect. Los usuarios que necesiten soporte para AnyConnect deben contactar directamente a Cisco en ac-mobile-feedback@cisco.com.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42303903)

- Daniel Stenberg, el creador de curl, frecuentemente recibe solicitudes de soporte mal dirigidas para Cisco AnyConnect, lo que ilustra problemas con las empresas que ocultan sus canales de soporte. Los usuarios a menudo evitan sus departamentos de TI, posiblemente debido a interacciones negativas previas, lo que los lleva a buscar ayuda de partes no relacionadas. La conversación también resalta las dificultades de contactar directamente a individuos en línea, principalmente debido a preocupaciones sobre el spam.

## [DuckDuckGo dona $25,000 a la Fundación Perl y Raku](https://www.perl.com/article/duckduckgo-donates-25-000-to-the-perl-and-raku-foundation/)

- DuckDuckGo ha donado $25,000 a The Perl and Raku Foundation (TPRF) en el 'Giving Tuesday', contribuyendo a su misión de avanzar en los lenguajes de programación Perl y Raku.
- Desde 2011, DuckDuckGo ha donado más de $6 millones a organizaciones que apoyan la confianza en línea, destacando su compromiso de fomentar entornos en línea seguros y confiables.
- La donación ayudará a financiar el desarrollo central de Perl y proyectos comunitarios, con TPRF expresando gratitud por el apoyo de DuckDuckGo y su confianza en su misión.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42307223)

- Una donación de $25,000 de DuckDuckGo a la Fundación Perl y Raku ha encendido discusiones sobre la sostenibilidad de los proyectos de código abierto.
- La disminución en el uso de Perl y la falta de contribuciones de las empresas que dependen de él destacan preocupaciones sobre su futura financiación y problemas de deuda técnica.
- La discusión sobre la dependencia del modelo de código abierto en donaciones y trabajo voluntario sugiere explorar métodos de financiación alternativos.

## [Una empresa afirma que un aumento de precio del 1000% la llevó de VMware a un rival de código abierto](https://arstechnica.com/information-technology/2024/12/company-claims-1000-percent-price-hike-drove-it-from-vmware-to-open-source-rival/)

- Beeks Group, un operador de nube del Reino Unido, trasladó 20,000 máquinas virtuales (VMs) de VMware a OpenNebula tras un aumento de precio del 1,000% después de que Broadcom adquiriera VMware.
- Esta migración mejoró la eficiencia de las máquinas virtuales en un 200% y permitió a Beeks asignar más recursos a las cargas de trabajo de los clientes.
- La adquisición de VMware por parte de Broadcom ha llevado a un aumento de costos y una reducción en el soporte, lo que ha llevado a muchas empresas, incluida AT&T, a buscar alternativas debido a la insatisfacción de los clientes.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42304955)

- Un aumento significativo en los precios ha llevado a una empresa a pasar de VMware a una alternativa de código abierto, reflejando una tendencia más amplia en la industria.
- La adquisición de VMware por parte de Broadcom y los cambios de precios subsiguientes están llevando a las empresas a explorar otras opciones, con Red Hat ganando nuevos clientes como resultado.
- La transición de la industria hacia la contenedorización y Kubernetes está reduciendo el atractivo de las máquinas virtuales tradicionales, lo que enfatiza la necesidad de considerar el bloqueo de proveedores y explorar alternativas como Proxmox u OpenNebula.

<head>
  <meta property="og:title" content="El Pequeño Libro Rojo de Facebook" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=El%20Peque%C3%B1o%20Libro%20Rojo%20de%20Facebook&subheading=martes%2C%203%20de%20diciembre%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
