---
slug: '/2024/12/05'
---

# 2024-12-05

## [Diátaxis: un enfoque sistemático para la creación de documentación técnica](https://diataxis.fr/)

- Diátaxis es un enfoque sistemático para la documentación técnica que se centra en las necesidades del usuario al categorizar el contenido en cuatro tipos: tutoriales, guías prácticas, referencias técnicas y explicaciones.
- Este método aborda problemas relacionados con el contenido, el estilo y la organización, beneficiando tanto a los usuarios como a los creadores al mejorar la calidad y accesibilidad de la documentación.
- Diátaxis se ha implementado con éxito en proyectos como Gatsby y Cloudflare, demostrando su efectividad práctica en la mejora de la claridad y la accesibilidad para los usuarios.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42325011)

- Diátaxis es un marco diseñado para mejorar la documentación técnica categorizando el contenido en tutoriales, guías prácticas, materiales de referencia y explicaciones, cada uno atendiendo necesidades distintas de los usuarios.
- Este enfoque está ganando popularidad en la redacción técnica, ya que busca mejorar la calidad de la documentación al evitar la trampa de crear documentos que sirvan para todos por igual.
- Si bien el marco es beneficioso, algunos expertos aconsejan mantener la flexibilidad para adaptarse a los diferentes requisitos de documentación.

## [Introduciendo la cuantificación de contexto K/V a Ollama](https://smcleod.net/2024/12/bringing-k/v-context-quantisation-to-ollama/)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42323953)

- La integración de la cuantificación de contexto K/V (Clave/Valor) en Ollama fue un esfuerzo colaborativo entre el equipo de Ollama y la comunidad, que tomó aproximadamente cinco meses en completarse.
- Se enfrentaron desafíos al integrar la característica en el proyecto, lo que resalta las complejidades de contribuir a proyectos a gran escala.
- El proyecto subraya la dedicación de los aficionados en el desarrollo de IA e incluye discusiones sobre varios métodos de uso, como opciones de GUI (Interfaz Gráfica de Usuario) y compatibilidad móvil, recomendando herramientas como OpenWebUI y LibreChat.

## [Próxima parada: Miami](https://waymo.com/blog/2024/12/next-stop-miami/)

- Waymo One está programado para expandir su servicio de transporte autónomo y totalmente eléctrico a Miami en 2026, utilizando Jaguar I-PACEs.
- La expansión es en asociación con Moove y sigue a pruebas exitosas en las desafiantes condiciones climáticas de Miami.
- Este movimiento se alinea con el énfasis de Miami en el transporte sostenible y de energía limpia, y el servicio será accesible a través de la aplicación Waymo One.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42328971)

- Waymo está expandiendo su servicio de autos sin conductor a Miami, una ciudad con condiciones de manejo desafiantes, como parte de su estrategia para escalar operaciones en varias ciudades. La expansión plantea preguntas sobre la capacidad de Waymo para manejar los desafíos únicos de Miami, incluyendo inundaciones frecuentes y comportamientos de conducción agresivos. Waymo se asocia con empresas locales para gestionar las operaciones, centrándose en su tecnología de conducción autónoma para abordar los altos costos y problemas de seguridad de los taxis conducidos por humanos, con el objetivo de lograr una solución de transporte urbano más eficiente.

## [La Corte Federal dice que desmantelar un teléfono para instalar firmware no es un 'registro'](https://www.techdirt.com/2024/12/04/federal-court-says-dismantling-a-phone-to-install-firmware-isnt-a-search-even-if-was-done-to-facilitate-a-search/)

- El iPhone 6 es susceptible al exploit checkm8, que es una vulnerabilidad de seguridad conocida.
- Dispositivos como el iPhone XS y modelos más nuevos actualmente no se ven afectados por este exploit, lo que indica medidas de seguridad mejoradas en modelos posteriores.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42329005)

- Un tribunal federal decidió que desmantelar un teléfono para instalar firmware no califica como un "registro" si el acceso a los datos se realiza con una orden válida. El gobierno enfrentó desafíos para acceder a un dispositivo, lo que los llevó a enviarlo para reparación y actualización de firmware, obteniendo una nueva orden antes de la búsqueda real de datos. Este caso subraya las complejidades en las interpretaciones legales y las dificultades para crear titulares claros para asuntos legales técnicos.

## [VectorChord: Almacena 400k Vectores por $1 en PostgreSQL](https://blog.pgvecto.rs/vectorchord-store-400k-vectors-for-1-in-postgresql)

- VectorChord es una nueva extensión de PostgreSQL diseñada para una búsqueda vectorial eficiente, capaz de almacenar 400,000 vectores por solo $1, lo que la hace más rentable que los competidores. Utiliza técnicas de IVF (Archivo Invertido) y RaBitQ (Cuantificación Aleatoria de Bits) para mejorar la velocidad de búsqueda y la eficiencia de la memoria, haciéndola adecuada para manejar grandes conjuntos de datos. VectorChord supera a alternativas como Pinecone y pgvector tanto en precio como en rendimiento, ofreciendo una búsqueda vectorial escalable con velocidad y precisión mejoradas para aplicaciones que necesitan respuestas rápidas y precisas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42324059)

- VectorChord ha introducido una extensión de PostgreSQL que permite almacenar 400,000 vectores por un costo de $1, destacando una solución rentable para el almacenamiento de vectores.
- Las comparaciones con AstraDB de Datastax revelan diferencias en las estrategias de replicación y los costos asociados, lo que genera debates sobre el rendimiento y el manejo de actualizaciones.
- El proyecto planea integrar características de pgvecto.rs y eventualmente eliminar el soporte para él, con los usuarios explorando el potencial y las limitaciones de VectorChord en la gestión de bases de datos vectoriales.

## [Bitcoin está por encima de $100k](https://www.tradingview.com/symbols/BTCUSD/)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42324263)

- El reciente aumento de Bitcoin por encima de los $100k ha reavivado los debates sobre su valor, con discusiones centradas en su papel como un activo especulativo frente a una reserva de valor.
- La subida ha provocado conversaciones sobre la desigualdad de riqueza, el impacto ambiental de las criptomonedas y su potencial como herramienta financiera descentralizada.
- A pesar de las opiniones mixtas, el crecimiento de Bitcoin sigue atrayendo atención, con predicciones de futuros aumentos y advertencias sobre su volatilidad inherente.

<head>
  <meta property="og:title" content="Diátaxis: un enfoque sistemático para la creación de documentación técnica" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Di%C3%A1taxis%3A%20un%20enfoque%20sistem%C3%A1tico%20para%20la%20creaci%C3%B3n%20de%20documentaci%C3%B3n%20t%C3%A9cnica&subheading=jueves%2C%205%20de%20diciembre%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
