---
slug: '/2024/12/06'
---

# 2024-12-06

## [La cantidad correcta de anuncios es cero](https://manuelmoreale.com/the-correct-amount-of-ads-is-zero)

- La Verge ha introducido un modelo de suscripción con una versión de pago, ofreciendo beneficios como feeds RSS de texto completo para los suscriptores.
- La suscripción tiene como objetivo reducir la exposición a anuncios, pero hay críticas de que los suscriptores que pagan no deberían ver ningún anuncio en absoluto.
- Se plantean preocupaciones sobre la posible venta de datos a anunciantes, sugiriendo que los suscriptores no deberían estar sujetos tanto a anuncios como a la monetización de datos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42334327)

- La discusión sobre los anuncios en los medios se centra en su necesidad, con algunos considerándolos cruciales para la diversificación de ingresos y la reducción de costos, mientras que otros abogan por una experiencia sin anuncios para los suscriptores que pagan.
- Los críticos destacan problemas de privacidad y la naturaleza intrusiva de los anuncios en línea en comparación con los anuncios impresos tradicionales, planteando preocupaciones sobre la experiencia del consumidor y la integridad de los medios.
- La discusión incluye la sostenibilidad de los modelos financiados por publicidad y explora métodos de financiación alternativos como suscripciones o apoyo directo a través de plataformas como Patreon.

## [La cuestión del 70%: Verdades difíciles sobre la codificación asistida por IA](https://addyo.substack.com/p/the-70-problem-hard-truths-about)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42336553)

- Las herramientas de codificación asistidas por IA pueden generar código rápidamente, similar a los desarrolladores junior, pero a menudo requieren una revisión exhaustiva por parte de desarrolladores experimentados debido a errores frecuentes.
- Si bien las herramientas de IA sobresalen en el manejo de tareas repetitivas y ofrecen borradores iniciales de código, tienen dificultades con la resolución de problemas complejos y la creatividad, lo que limita su capacidad para reemplazar por completo a los programadores humanos.
- La integración de herramientas de IA en los flujos de trabajo de desarrollo presenta un desafío: mejorar el aprendizaje y la productividad sin obstaculizar el desarrollo de habilidades esenciales para la resolución de problemas.

## [El aeropuerto de Portland crece con un extenso dosel de techo de madera maciza.](https://design-milk.com/portland-airport-grows-with-expansive-mass-timber-roof-canopy/)

- El Aeropuerto de Portland (PDX) ha ampliado su terminal principal con un dosel de techo de madera maciza sostenible, diseñado por ZGF, utilizando madera laminada encolada de abeto Douglas de origen local.
- La cubierta de nueve acres tiene como objetivo mejorar la capacidad del aeropuerto y la experiencia del pasajero mientras reduce la huella de carbono, incorporando elementos biofílicos para un ambiente acogedor.
- Este proyecto establece un nuevo estándar para el diseño sostenible de aeropuertos, con finalización prevista para 2026.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42334323)

- El aeropuerto de Portland ha introducido un nuevo dosel de techo de madera maciza, que mejora la luz natural y eleva el techo, como parte de un proyecto de renovación en varias fases.
- El diseño es apreciado por su estética y mejorada acústica, pero algunos usuarios informan confusión con la orientación.
- La utilización de la madera se considera una opción de construcción sostenible, aunque existen debates sobre su impacto en las emisiones de carbono, estableciendo comparaciones con otros aeropuertos modernos con temas naturales.

## [El consejo de Intel, y un ejemplo de cuando los consejos y el cortoplacismo fallan](https://www.fabricatedknowledge.com/p/the-death-of-intel-when-boards-fail)

- Se describe la salida de Pat Gelsinger de Intel como un despido en lugar de una jubilación, enfatizando los fracasos de la junta y su enfoque a corto plazo sobre la estrategia a largo plazo. - Se ha criticado la falta de experiencia en semiconductores de la junta y su enfoque en el valor inmediato para los accionistas, lo que podría perjudicar las perspectivas a largo plazo de Intel y la industria de semiconductores de EE. UU. - El fracaso de la junta en apoyar la estrategia IDM 2.0 de Gelsinger sugiere un cambio hacia la venta de partes de la empresa, lo que podría beneficiar a los accionistas a corto plazo pero dañar el futuro de Intel.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42334697)

- El consejo de administración de Intel ha enfrentado críticas por carecer de experiencia técnica y priorizar las ganancias a corto plazo, lo que algunos creen que ha contribuido a las recientes dificultades de la empresa.
- Pat Gelsinger, el actual CEO, es considerado capaz, pero según se informa, carece de suficiente apoyo por parte de la junta, que históricamente se ha centrado más en los dividendos y los intereses de los accionistas que en la innovación.
- Hay llamados a un cambio cultural dentro de Intel, enfatizando la necesidad de una mejor alineación con los objetivos a largo plazo para asegurar el futuro de la compañía.

## [Trailbase: Servidor de aplicaciones rápido, de un solo archivo y de código abierto construido con Rust y SQLite](https://github.com/trailbaseio/trailbase)

- TrailBase es un servidor de aplicaciones de código abierto diseñado para APIs rápidas y seguras en cuanto a tipos, utilizando Rust, SQLite y V8, y es adecuado para aplicaciones móviles, web o de escritorio.
- Ofrece latencias de submilisegundos, eliminando la necesidad de cachés dedicados, y es compatible con varias plataformas con binarios preconstruidos y paquetes de cliente disponibles para Linux, MacOS y múltiples lenguajes de programación.
- TrailBase está licenciado bajo OSL-3.0, lo que permite su uso como un marco sin requisitos de licencia adicionales, y se fomenta la contribución de la comunidad.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42336207)

- Trailbase es un servidor de aplicaciones rápido, de un solo archivo y de código abierto desarrollado con Rust y SQLite, que ha iniciado discusiones sobre su seguridad, particularmente en relación con los riesgos de inyección SQL. Los usuarios han sugerido mejoras como el uso de declaraciones preparadas o cadenas de plantillas etiquetadas para mejorar la seguridad de las consultas SQL, y han comparado Trailbase con proyectos similares como Pocketbase y Supabase. A pesar de algunas preocupaciones sobre la claridad de la documentación y debates sobre licencias, Trailbase ha sido bien recibido por su potencial y comparaciones respetuosas con otros proyectos.

## [Gitlab nombra a Bill Staples como nuevo CEO](https://www.businesswire.com/news/home/20241205391064/en/GitLab-Names-Bill-Staples-as-New-CEO)

- GitLab ha nombrado a Bill Staples como el nuevo CEO, mientras que el cofundador Sid Sijbrandij se traslada a Presidente Ejecutivo de la Junta por razones de salud.
- Staples, anteriormente CEO de New Relic, aporta una amplia experiencia en plataformas para desarrolladores a GitLab, una destacada plataforma de DevSecOps impulsada por IA.
- GitLab atiende a más de 10,000 clientes, genera más de $750 millones en ingresos y es confiado por más de 40 millones de usuarios, incluyendo a más de la mitad de las empresas Fortune 100.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42333052)

- GitLab ha nombrado a Bill Staples como el nuevo CEO, sucediendo a Sid Sijbrandij, quien se retira para centrarse en su tratamiento contra el cáncer.
- La transición en el liderazgo indica un cambio estratégico de GitLab de un enfoque centrado en desarrolladores a apuntar a ventas empresariales, con Staples teniendo experiencia en preparar empresas para la adquisición.
- La cita ha generado discusiones sobre el futuro de GitLab, una posible venta y la competencia con GitHub, junto con las preocupaciones de los usuarios sobre los precios y el enfoque del producto.

## [Las tres plantas de energía nuclear de Ucrania han restaurado la producción de electricidad](https://www.iaea.org/newscenter/pressreleases/update-263-iaea-director-general-statement-on-situation-in-ukraine)

- Las plantas de energía nuclear de Ucrania han reanudado la producción de electricidad tras los recientes ataques a la red, destacando la importancia de un suministro eléctrico estable para la seguridad nuclear.
- La Agencia Internacional de Energía Atómica (OIEA) está monitoreando activamente la situación en Ucrania, subrayando su compromiso con la seguridad y protección nuclear.
- Se ha proporcionado a Ucrania equipo valorado en más de 14 millones de euros para reforzar las medidas de seguridad y protección nuclear.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42337980)

- Las plantas de energía nuclear de Ucrania han reanudado la producción de electricidad, demostrando resiliencia a pesar del conflicto en curso.
- Las interrupciones de energía generalmente se resuelven en un plazo de 48 horas, lo que demuestra la eficiencia de la gestión de la red eléctrica y las capacidades de reparación de Ucrania.
- El uso de soluciones alternativas, como las baterías de inversor solar, por parte de residentes y empresas destaca la adaptabilidad en el mantenimiento de operaciones durante las interrupciones de energía.

## [Campaña de presunto hackeo por encargo de ExxonMobil dirigida a activistas climáticos](https://www.vulnu.com/p/inside-exxonmobils-alleged-hack-for-hire-campaign-targeting-climate-activists)

- ExxonMobil está acusada de orquestar una campaña de hackeo por encargo, "Fox Hunt", dirigida a más de 500 activistas climáticos y periodistas utilizando capacidades cibernéticas avanzadas.
- La operación supuestamente involucró ataques de phishing y correos electrónicos filtrados para socavar a los defensores del medio ambiente y apoyar las estrategias legales de Exxon, a pesar de la negación de la compañía de estar involucrada.
- Este caso subraya la creciente tendencia de la guerra digital en disputas corporativas, lo que ha llevado a investigaciones del FBI y a llamados para medidas legales más fuertes para combatir tales operaciones cibernéticas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42340346)

- ExxonMobil está acusada de orquestar una campaña de hackeo por encargo dirigida a activistas climáticos y a la organización Fight for the Future, que aboga por la neutralidad de la red.
- El ataque, inicialmente percibido como aleatorio, fue posteriormente identificado como un intento de acceder a las comunicaciones internas, lo que llevó a la organización a adoptar una política de retención de correos electrónicos de 3 meses para protección.
- La incidencia subraya la necesidad de responsabilidad y regulaciones más estrictas sobre la mala conducta corporativa, con posibles vínculos a un importante proveedor de servicios de Internet (ISP) estadounidense o su grupo de presión.

## [Kagi Teams](https://blog.kagi.com/kagi-teams)

- Kagi for Teams, que se lanzará el 5 de diciembre de 2024, ofrece a las empresas una herramienta de búsqueda y AI centrada en la privacidad, destacando la ausencia de anuncios, seguimiento o recolección de datos.
- El servicio incluye un motor de búsqueda premium y acceso universal a IA, con precios flexibles basados en usuarios activos, ofreciendo planes Profesional y Ultimate.
- Kagi promete una configuración rápida, soporte disponible y un retorno de inversión (ROI) significativo a través de tiempos de investigación más rápidos, asegurando la privacidad de los datos para las empresas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42339048)

- Kagi Teams es un motor de búsqueda elogiado por sus resultados de búsqueda de alta calidad y sin anuncios, ofreciendo una experiencia más limpia en comparación con Google.
- Algunos usuarios están dispuestos a pagar $120/año por Kagi, apreciando su capacidad para filtrar anuncios y estafas, pero existen preocupaciones sobre su uso de Yandex, un motor de búsqueda ruso con vínculos con el Kremlin.
- Kagi también ofrece integraciones de IA y un plan de equipo para empresas, aunque la asociación con Yandex sigue siendo una preocupación importante para algunos usuarios.

## [Pasé un año creando un curso de Android para personas mayores](https://kopiascsaba.hu/blog/teaching-elderly-people-to-use-android/)

- El autor desarrolló un curso en video para enseñar a las personas mayores a usar teléfonos inteligentes Android, abordando desafíos comunes como la intimidación por las interfaces y la falta de habilidades básicas como desplazarse o deslizar.
- El curso incluye un guion de 400 páginas, grabaciones de video y una aplicación de Android con ejercicios, inicialmente alojado en Udemy y luego trasladado a un sitio web dedicado, "Smartphone How-To".
- El marketing del curso es un desafío debido a las dificultades de la audiencia objetivo con el registro y pago en línea, y el autor busca comentarios para mejorar.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42331660)

- Se desarrolló un curso de Android específicamente para personas mayores para ayudar con el uso básico de teléfonos inteligentes, recibiendo críticas positivas en Udemy a pesar de algunos desafíos. Los comentarios indicaron problemas como advertencias de cookies y confusión con suscripciones, con sugerencias para simplificar el contenido e incluir aplicaciones populares como WhatsApp. Las mejoras futuras pueden involucrar traducciones y abordar preocupaciones de accesibilidad para apoyar mejor a los mayores en la navegación de teléfonos inteligentes y recursos en línea.

## [Una unidad de McKinsey pagará $123 millones para resolver las acusaciones de que sobornó a funcionarios sudafricanos](https://www.cnbc.com/2024/12/05/mckinsey-bribery-settlement-south-africa.html)

- Una subsidiaria de McKinsey & Company ha acordado pagar $123 millones para resolver acusaciones de sobornar a funcionarios sudafricanos, según informó el Departamento de Justicia de EE. UU.
- La trama de sobornos, que involucró a McKinsey Africa, resultó en $85 millones en ganancias a través de contratos con empresas de servicios públicos controladas por el estado.
- El exsocio de McKinsey, Vikas Sagar, admitió su culpabilidad por cargos de conspiración bajo la Ley de Prácticas Corruptas en el Extranjero, y McKinsey África ha acordado un acuerdo de enjuiciamiento diferido de tres años, comprometiéndose a mejorar las medidas de cumplimiento.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42332352)

- McKinsey ha acordado pagar $123 millones para resolver acusaciones de soborno a funcionarios sudafricanos, lo que resalta preocupaciones sobre la corrupción dentro de las firmas de consultoría.
- La resolución provoca discusiones sobre la efectividad de las sanciones financieras como disuasión y la responsabilidad de las grandes corporaciones.
- La situación destaca problemas más amplios de corrupción en los negocios y el gobierno, con posibles implicaciones para el comercio internacional y la regulación.

## [Llama-3.3-70B-Instruct](https://huggingface.co/meta-llama/Llama-3.3-70B-Instruct)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42341388)

- Meta ha liberado el código abierto de Llama-3.3-70B-Instruct, un movimiento para hacer la IA más accesible y mejorar sus plataformas sociales.
- La modelo es competitiva con Llama 3.2 405B y más rentable que GPT-4o, ofreciendo a los desarrolladores herramientas poderosas para la personalización.
- Si bien los modelos Llama son abiertos, tienen restricciones comerciales, lo que indica un esfuerzo estratégico para desafiar el dominio de OpenAI y beneficiar a la comunidad de IA.

## [Instalar postmarketOS en un teléfono Android y usar Docker como un servidor doméstico](https://crackoverflow.com/docs/system_administration/containerization/install-docker-natively-on-android-phone-and-use-it-as-a-home-server/)

- La guía detalla la instalación de Docker en un OnePlus 6T utilizando postmarketOS, convirtiéndolo efectivamente en un servidor doméstico, pero borra todos los datos del teléfono.
- Los requisitos clave incluyen un OnePlus 6 o 6T, Fastboot en una PC y archivos de postmarketOS, con pasos que implican habilitar el Modo Desarrollador, flashear postmarketOS y configurar SSH.
- Si bien esta configuración ofrece una alternativa a un Raspberry Pi con una pantalla y batería integradas, carece de soporte Ethernet y está limitada al almacenamiento interno.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42340065)

- La artículo explora el uso de postmarketOS, un sistema operativo basado en Linux, en teléfonos Android para reutilizarlos como servidores domésticos con Docker, ofreciendo un entorno más estable que Android. Destaca las ventajas de postmarketOS o Mobian para mejorar la seguridad del kernel y el soporte para dispositivos más antiguos, como el OnePlus 6/6T, mientras aborda preocupaciones sobre la duración de la batería y la operación continua. La discusión incluye las limitaciones de usar musl (una biblioteca estándar de C ligera) en lugar de glibc (Biblioteca C de GNU) y la idea innovadora de utilizar teléfonos antiguos como servidores.

## [Hacker Herald: como HN pero con fotos y subtítulos colaborativos](https://hackerherald.com/)

- La autora, junto con el exinstructor Arnav y el estudiante Archis, ha lanzado un proyecto llamado Hacker Herald, una interfaz para Hacker News. El proyecto se desarrolló durante un curso en línea de programación en JavaScript y tiene como objetivo ofrecer un diseño visualmente atractivo similar al de los sitios de periódicos populares. La inclusión de elementos visuales, como imágenes, está destinada a mejorar la experiencia narrativa al proporcionar contexto inmediato sin necesidad de hacer clic en los artículos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42338327)

- Hacker Herald es un nuevo proyecto inspirado en Hacker News, que ofrece un diseño similar al de un periódico con imágenes y subtítulos colaborativos para noticias tecnológicas.
- El proyecto ha recibido comentarios mixtos, con algunos usuarios apreciando el atractivo visual, mientras que otros prefieren la simplicidad del formato original de Hacker News.
- Se han planteado preocupaciones sobre la autenticidad de las imágenes y problemas de privacidad derivados del hotlinking, con sugerencias de mejoras como la adición de búsqueda, categorías y enlaces permanentes.

## [El gobierno del Congo dice que está 'en alerta' por una misteriosa enfermedad similar a la gripe que ha matado a docenas.](https://www.ctvnews.ca/health/congo-government-says-it-s-on-alert-over-mystery-flu-like-disease-that-killed-dozens-1.7134550)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42332129)

- La alerta es alta en el gobierno del Congo debido a una misteriosa enfermedad similar a la gripe que ha resultado en decenas de muertes, lo que genera preocupaciones sobre su naturaleza y origen.
- Los expertos están considerando varias posibilidades, incluyendo que sea una enfermedad endémica, una enfermedad infecciosa emergente o un patógeno novedoso, con pruebas en curso para identificar la causa.
- La zona afectada es conocida por la desnutrición, lo que podría agravar el impacto, pero actualmente no hay evidencia de una transmisión rápida o generalizada.

<head>
  <meta property="og:title" content="La cantidad correcta de anuncios es cero" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=La%20cantidad%20correcta%20de%20anuncios%20es%20cero&subheading=viernes%2C%206%20de%20diciembre%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
