---
slug: '/2024/12/09'
---

# 2024-12-09

## [Funko elimina Itch.io](https://bsky.app/profile/itch.io/post/3lcu6h465bs2n)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42363727)

- Itch.io's domain fue deshabilitado debido a un informe falso de fraude y phishing por parte de BrandShield relacionado con una página de fans de un juego de Funko Pop. - El incidente destaca problemas con la aplicación automatizada de marcas registradas y la falta de supervisión humana, así como la lenta respuesta del registrador, iwantmyname. - La situación ha generado apoyo de los usuarios para itch.io y críticas a las partes involucradas en la eliminación.

## [Comprometiendo la cadena de suministro de OpenWrt](https://flatt.tech/research/posts/compromising-openwrt-supply-chain-sha256-collision/)

- Un ingeniero de seguridad identificó vulnerabilidades en el proceso de actualización de firmware de OpenWrt, incluyendo inyección de comandos y problemas de colisión de hash SHA-256. Las vulnerabilidades permitían a posibles atacantes inyectar comandos y crear colisiones de hash, lo que podía llevar a la instalación de firmware malicioso. El equipo de OpenWrt abordó y solucionó rápidamente estas vulnerabilidades, enfatizando la necesidad de una fuerte seguridad en las cadenas de suministro de software.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42363102)

- Una vulnerabilidad en la cadena de suministro de OpenWrt permitió la ejecución de código dirigido sin validación, lo que representa un riesgo de compilaciones con puertas traseras. El incidente subraya la importancia de la reproducibilidad y la transparencia en las compilaciones de software, similar a las prácticas en el repositorio ebuild de Gentoo. La rápida respuesta de OpenWrt destaca la eficiencia de los proyectos de código abierto para abordar problemas de seguridad en comparación con las alternativas de código cerrado.

## [Pat Gelsinger fue un error para Intel](https://bcantrill.dtrace.org/2024/12/08/why-gelsinger-was-wrong-for-intel/)

- Pat Gelsinger, a pesar de su experiencia técnica y habilidades gerenciales, fue considerado inadecuado como CEO de Intel debido a su incapacidad para abordar los desafíos culturales y estratégicos de la empresa.
- Sus decisiones de liderazgo, como mantener los dividendos y la publicidad agresiva, fueron criticadas por reflejar un enfoque de tiempos de paz en lugar del liderazgo necesario en tiempos de guerra.
- Gelsinger gestionó los Servicios de Fundición de Intel y la terminación del proyecto Tofino, un prometedor silicio de conmutador programable, fueron vistos como errores significativos, dejando sin resolver los problemas culturales de Intel.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42361955)

- Pat Gelsinger, CEO de Intel, enfrentó desafíos que incluyeron retrasos en la producción de 10nm y competencia de TSMC, lo que llevó a caídas significativas en las acciones a pesar de las inversiones estratégicas en instalaciones de fabricación.
- Los críticos sugieren que la junta directiva de Intel, compuesta principalmente por miembros no técnicos, podría ser un problema central, cuestionando si se necesita la experiencia técnica de Gelsinger o un externo para resolver los problemas de Intel.
- La discusión en curso se centra en si las estrategias de Gelsinger fueron apropiadas o si la composición y las decisiones de la junta están obstaculizando el progreso de Intel.

## [JSON5 – JSON para humanos](https://json5.org/)

- JSON5, una extensión de JSON, está diseñado para facilitar la edición manual, lo que lo hace ideal para archivos de configuración pero no adecuado para la comunicación entre máquinas.
- Desde su lanzamiento en 2012, JSON5 ha ganado una popularidad significativa, con más de 65 millones de descargas semanales, y es utilizado por proyectos importantes como Chromium y Next.js.
- JSON5 es un superconjunto de JSON, que incorpora características de ECMAScript 5.1, permite una sintaxis flexible y es compatible con ES5, con una biblioteca de JavaScript disponible para el análisis y la serialización.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42360681)

- JSON5 es una extensión de JSON diseñada para ser más amigable para los humanos al permitir características como comentarios y comas finales.
- Existe un debate sobre si JSON debería mantenerse simple o evolucionar con características adicionales, como se ve con JSON5, que no es una actualización oficial sino un formato alternativo.
- Algunos sugieren usar otros formatos como TOML o HJSON para configuraciones más legibles por humanos, destacando la discusión en curso sobre la evolución de JSON.

## [Reino Unido prohíbe los anuncios de televisión diurnos para cereales, magdalenas y hamburguesas](https://www.france24.com/en/live-news/20241204-uk-bans-daytime-tv-ads-for-cereals-muffins-and-burgers)

- La administración del Reino Unido está implementando una prohibición de anuncios de televisión durante el día para alimentos azucarados y 'menos saludables', como cereales, magdalenas y hamburguesas, para abordar la obesidad infantil.
- Desde el próximo octubre, estos anuncios solo se permitirán al aire después de las 9:00 pm, con el objetivo de prevenir 20,000 casos de obesidad infantil cada año.
- El Secretario de Salud, Wes Streeting, destacó la importancia de detener el enfoque de los anuncios de comida chatarra hacia los niños.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42359836)

- El Reino Unido ha implementado una prohibición de anuncios de televisión durante el día para comida chatarra, incluidos cereales, magdalenas y hamburguesas, como medida para combatir la obesidad infantil.
- Los críticos argumentan que la prohibición es insuficiente, ya que los niños están más influenciados por anuncios en línea en plataformas como YouTube y TikTok, que no están incluidas en la prohibición.
- La discusión persiste sobre si el gobierno debería hacer cumplir las leyes existentes y regular los anuncios en línea dirigidos a niños o si los padres deberían asumir más responsabilidad en proteger a los niños de la publicidad dañina.

## [Hetzner ha decidido cancelar nuestra cuenta y terminar todos los servidores.](https://mastodon.social/@kiwix/113622081750449356)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42365295)

- Las cancelaciones de cuentas y la terminación de servidores por parte de Hetzner han suscitado debates sobre la necesidad de copias de seguridad y planes de recuperación ante desastres.
- Los usuarios compartieron experiencias sobre la estricta aplicación de los Términos de Servicio (ToS) de Hetzner, incluyendo el cierre inmediato de servidores por violaciones, lo que genera preocupaciones sobre la fiabilidad del proveedor de servicios en la nube.
- La discusión destacó los riesgos de depender de un solo proveedor y la importancia de utilizar múltiples proveedores para copias de seguridad a fin de garantizar la seguridad de los datos.

## [Willow, nuestro chip cuántico](https://blog.google/technology/research/google-willow-quantum-chip/)

- Google ha introducido Willow, un chip cuántico que marca un avance significativo en la corrección de errores cuánticos y la velocidad de cálculo. Willow demostró su capacidad al realizar un cálculo en menos de cinco minutos, una tarea que le tomaría a una supercomputadora 10 septillones de años, lo que indica su potencial para abordar problemas complejos más allá de las computadoras clásicas. Este desarrollo es fundamental para el futuro de las computadoras cuánticas comercialmente viables, con implicaciones para revolucionar industrias como la medicina, la energía y la inteligencia artificial (IA).

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42367649)

- El anuncio de Google sobre el chip cuántico, Willow, que cuenta con más de 100 qubits con estabilidad, marca un hito significativo en la computación cuántica. Este desarrollo podría influir en la inteligencia artificial y la seguridad de datos, ya que la computación cuántica plantea desafíos a los métodos de encriptación tradicionales. A pesar del logro, aplicaciones prácticas como el algoritmo de Shor requieren un número mucho mayor de qubits, lo que lleva a reacciones mixtas respecto al impacto inmediato del chip.

## [OpenAI: Sora](https://sora.com/)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42368604)

- El generador de video Sora de OpenAI está recibiendo críticas mixtas debido a los desafíos en la creación de contenido preciso, ya que la tecnología de IA actual tiene dificultades con las indicaciones detalladas y la precisión del movimiento.
- La herramienta aún no está disponible en la UE, y su lanzamiento ha enfrentado problemas de servidor, afectando la experiencia del usuario.
- Si bien algunos usuarios aprecian la novedad y el potencial del contenido generado por IA, existen preocupaciones sobre la calidad y la estructura de precios, y algunos señalan que se queda atrás respecto a los competidores.

<head>
  <meta property="og:title" content="Funko elimina Itch.io" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Funko%20elimina%20Itch.io&subheading=lunes%2C%209%20de%20diciembre%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
