---
slug: '/2024/12/11'
---

# 2024-12-11

## [El juez de bancarrota rechaza la venta de Infowars a The Onion](https://www.nytimes.com/2024/12/10/business/media/the-onion-infowars-alex-jones.html)

- Un juez ha detenido la venta de Infowars a The Onion, que tenía la intención de transformarlo en una plataforma satírica.
- La decisión se tomó a pesar del respaldo de las familias de las víctimas de Sandy Hook, dejando el futuro de Infowars en el limbo.
- Un fideicomisario designado por el tribunal ahora es responsable de determinar un nuevo curso de acción, mientras que The Onion sigue interesado en la adquisición.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42384921)

- Un juez de bancarrota ha rechazado la venta de Infowars a The Onion, afirmando que el proceso de subasta no maximizó los retornos para los acreedores, incluidas las familias de Sandy Hook. El juez criticó el proceso de oferta sellada por no promover la licitación competitiva, lo cual es esencial para prácticas de subasta justas. La oferta de The Onion involucraba $1.75 millones en efectivo, con fondos adicionales de las posibles ganancias por juicio de difamación de las familias de Sandy Hook, lo que plantea dudas sobre la equidad y legalidad de la subasta.

## [Gemini 2.0: nuestro nuevo modelo de IA para la era agéntica](https://blog.google/technology/google-deepmind/google-gemini-ai-update-december-2024/)

- Google DeepMind ha lanzado Gemini 2.0, un modelo de IA avanzado diseñado para la "era agéntica", que cuenta con capacidades como salida nativa de imágenes y audio y uso de herramientas. Gemini 2.0 Flash está actualmente accesible para desarrolladores y evaluadores de confianza, con un lanzamiento más amplio esperado a principios del próximo año, lo que indica una estrategia de implementación por fases. Google se está enfocando en el desarrollo responsable de IA, enfatizando la seguridad y protección, con aplicaciones potenciales en búsqueda, juegos y robótica, destacando la versatilidad del modelo y su compromiso con prácticas éticas de IA.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42388783)

- El modelo de IA Gemini 2.0 de Google está diseñado para la "era agéntica", capaz de escribir y ejecutar código Python, pero no puede realizar llamadas de red. El modelo es competente en tareas de visión y está accesible para desarrolladores y evaluadores a través de AI Studio, aunque todavía enfrenta problemas como alucinaciones y verbosidad. La comunidad de IA está discutiendo la terminología utilizada, como "agéntica" y "razonamiento", con algunos considerando estos términos como jerga de marketing.

## [GM sale del mercado de robotaxis, llevará las operaciones de Cruise a la empresa](https://www.cnbc.com/2024/12/10/gm-halts-funding-of-robotaxi-development-by-cruise.html)

- General Motors (GM) está descontinuando su financiación para la división de robotaxis Cruise, optando por integrarla en su equipo tecnológico para centrarse en sistemas autónomos para vehículos personales.
- GM tiene como objetivo adquirir las acciones restantes de Cruise para 2025, reduciendo significativamente su gasto anual en la división a más de la mitad.
- Cruise ha enfrentado desafíos, como una multa de $1.5 millones por no reportar un accidente, mientras que competidores como Waymo y Tesla continúan avanzando en el mercado de robotaxis.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42381637)

- General Motors (GM) se está retirando del mercado de robotaxis e integrando las operaciones de Cruise internamente debido a la creciente competencia.
- A pesar de poseer tecnología autónoma avanzada, la estrategia de GM es cuestionada, con problemas como la indisponibilidad de Super Cruise para pruebas de manejo.
- La demanda de vehículos autónomos es incierta, con un interés decreciente y empresas como Ford reduciendo costos para características similares, mientras que el sistema de conducción autónoma total (FSD) de Tesla aún enfrenta desafíos en ciertos escenarios.

## [Electric (motor de sincronización de Postgres) lanzamiento beta](https://electric-sql.com/blog/2024/12/10/electric-beta-release)

- El motor de sincronización de Electric, ahora en BETA con la versión 1.0.0-beta.1, facilita la replicación parcial en tiempo real de datos de Postgres en aplicaciones locales, permitiendo el acceso instantáneo a datos locales sin alterar las pilas tecnológicas existentes. El motor incluye PGlite, una versión ligera de WebAssembly (WASM) de Postgres para navegadores, y está listo para producción después de una reescritura de seis meses, ya utilizado por empresas como Google y Supabase. Electric admite cargas de trabajo de alto rendimiento con baja latencia, es fácil de adoptar con APIs simples y puede integrarse de manera incremental, con Electric Cloud, un servicio de alojamiento gestionado, en desarrollo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42383136)

- ElectricSQL ha lanzado una versión beta de su motor de sincronización Postgres, generando interés debido a su calidad de ingeniería y consideraciones de modelo de negocio. El motor sincroniza datos de Postgres a aplicaciones locales como réplicas de solo lectura, adecuado para servicios de alta lectura y baja escritura, pero no admite la sincronización de rutas de escritura. Los usuarios están discutiendo su potencial en comparación con alternativas como PowerSync y Triplit, y el proyecto apunta a simplificar el desarrollo de aplicaciones locales/primero sin conexión, a pesar de los desafíos en la sincronización de múltiples tablas y cambios de esquema.

## [WPEngine, Inc. contra Automattic– Orden sobre la moción de medida cautelar preliminar](https://www.courtlistener.com/docket/69221176/64/wpengine-inc-v-automattic-inc/)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42382829)

- La disputa legal entre WPEngine, Inc. y Automattic involucra una orden judicial preliminar debido a acciones de Matt Mullenweg que supuestamente perjudicaron a WPEngine. El tribunal falló a favor de WPEngine, ordenando a Automattic restaurar el acceso a la cuenta, devolver el plugin ACF y eliminar una casilla de verificación controvertida sin requerir una fianza. Este caso destaca las tensiones en la comunidad de WordPress y provoca discusiones sobre la gobernanza de código abierto y la influencia del capital privado en las empresas tecnológicas.

<head>
  <meta property="og:title" content="El juez de bancarrota rechaza la venta de Infowars a The Onion" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=El%20juez%20de%20bancarrota%20rechaza%20la%20venta%20de%20Infowars%20a%20The%20Onion&subheading=mi%C3%A9rcoles%2C%2011%20de%20diciembre%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
