---
slug: '/2024/12/12'
---

# 2024-12-12

## [Gukesh se convierte en el campeón mundial de ajedrez más joven de la historia](https://lichess.org/@/Lichess/blog/wcc-2024-round-14-gukesh-becomes-the-youngest-world-champion-in-history/cDggdNZw)

- El GM Gukesh D se convirtió en el campeón mundial más joven en el Campeonato Mundial de Ajedrez 2024 al derrotar al GM Ding Liren en la Ronda 14.
- La partida fue notable por el juego estratégico de Gukesh y su profunda preparación, aprovechando el error de Ding en un final de rey y peones.
- Lichess proporcionó cobertura en vivo con comentarios del GM Felix Blohberger, la MI Laura Unuk y el invitado GM Ivan Cheparinov, destacando la importancia del evento y los momentos emocionales.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42398952)

- Gukesh, a los 18 años, se convirtió en el campeón mundial de ajedrez más joven al derrotar a Ding Liren, demostrando su determinación y habilidad.
- La partida fue intensa, con Ding inicialmente favorecido debido a sus habilidades en partidas rápidas y blitz, pero la presión de Gukesh llevó a un error crítico de Ding.
- La comunidad ajedrecística está especulando sobre futuros encuentros, especialmente a la luz de la ausencia de Magnus Carlsen del circuito de campeonatos.

## [Timemap.org – Mapa interactivo de la historia](https://www.oldmapsonline.org/en/history/regions)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42397550)

- TimeMap.org es un proyecto de mapa histórico interactivo recién lanzado y presentado en Product Hunt, desarrollado por Klokan utilizando Linked Data y OpenHistoricalMaps para visualizar la historia. El proyecto colabora con instituciones prestigiosas como la Universidad de Stanford y la Biblioteca Británica, con el objetivo de mejorar la comprensión histórica a través de la retroalimentación de los usuarios y las contribuciones de la comunidad. Los usuarios pueden explorar mapas históricos, sugerir ajustes en la línea de tiempo y solicitar mejoras en la precisión de los datos, mejorando así el desarrollo y la exactitud del proyecto.

## [Misteriosos avistamientos de drones en Nueva Jersey provocan llamado a 'estado de emergencia'](https://www.theguardian.com/us-news/2024/dec/11/new-jersey-drone-sightings-state-of-emergency)

- Más de 3,000 avistamientos de drones en Nueva Jersey y el noreste de EE. UU. han llevado a solicitar un "estado de emergencia limitado" y una prohibición temporal de drones por parte del senador estatal Jon Bramnick.
- Las preocupaciones aumentan debido a que se han avistado drones cerca de lugares sensibles, como el campo de golf del presidente electo Trump y la infraestructura crítica.
- A pesar del gran número de avistamientos, el FBI no ha proporcionado una explicación, y el Pentágono ha desestimado las afirmaciones de participación extranjera, incluyendo de una 'nave nodriza iraní'.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42391443)

- Misteriosos avistamientos de drones en Nueva Jersey han generado preocupaciones, similares al incidente del aeropuerto de Gatwick en 2018, donde los informes de drones causaron un cierre sin que se capturaran drones en cámara o radar.
- Las autoridades, incluidos el FBI, el Pentágono y la Casa Blanca, han negado cualquier participación extranjera o militar, lo que ha llevado a especulaciones sobre una operación gubernamental secreta o aeronaves mal identificadas.
- La falta de evidencia concreta o resolución ha resultado en ansiedad pública y un debate continuo.

## [Un clon de ChatGPT, en 3000 bytes de C, respaldado por GPT-2 (2023)](https://nicholas.carlini.com/writing/2023/chat-gpt-2-in-c.html)

- Nicholas Carlini ha desarrollado un clon de ChatGPT utilizando una implementación mínima en C de GPT-2, que tiene un tamaño de solo unos 3000 bytes. El proyecto no tiene dependencias y está optimizado para ejecutar GPT-2 Small en máquinas modernas, aunque produce resultados de baja calidad. Esta iniciativa destaca la simplicidad de las redes neuronales y la capacidad de condensar modelos complejos de aprendizaje automático en código compacto, con el código fuente disponible en GitHub.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42396372)

- Un clon de ChatGPT, implementado en solo 3000 bytes de C y potenciado por GPT-2, ilustra la simplicidad y el código mínimo requerido para ejecutar un modelo de lenguaje. Aunque no es altamente funcional, este proyecto genera discusiones sobre la naturaleza de la IA, el papel de los datos de entrenamiento y el potencial para implementaciones pequeñas y eficientes. Sirve como una herramienta educativa, demostrando conceptos básicos de transformadores y la viabilidad de soluciones de IA compactas.

<head>
  <meta property="og:title" content="Gukesh se convierte en el campeón mundial de ajedrez más joven de la historia" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Gukesh%20se%20convierte%20en%20el%20campe%C3%B3n%20mundial%20de%20ajedrez%20m%C3%A1s%20joven%20de%20la%20historia&subheading=jueves%2C%2012%20de%20diciembre%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
