---
slug: '/2024/12/13'
---

# 2024-12-13

## [He diseñado una máquina de espresso y un molinillo de café](https://velofuso.com)

- El proyecto en solitario implica diseñar una máquina de espresso innovadora con una bomba única y presión ajustable, con el objetivo de mejorar la tecnología obsoleta como las bombas vibratorias de 1977. La máquina es minimalista, fácil de usar y también puede preparar café de filtro, abordando problemas comunes como la necesidad de balanzas y bandejas de goteo. El proyecto incluye un kit de actualización de bomba de engranajes para otras máquinas y cuenta con un molinillo con fresas cilíndricas, aunque enfrenta desafíos con tostados aceitosos. Ambas máquinas requieren una fuente de alimentación de corriente continua.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42405046)

- Un proyecto en solitario llevó al diseño de una máquina de espresso y un molinillo de café, destacando componentes internos avanzados y una estética minimalista. La máquina de espresso incluye una bomba única para presión ajustable, adecuada tanto para espresso como para café de filtro, mientras que el molinillo utiliza fresas cilíndricas para mejorar la molienda. Ambos dispositivos funcionan con corriente continua, lo que requiere un adaptador de corriente, y hay disponible un kit de actualización de bomba de engranajes para otras máquinas; los comentarios sugieren agregar imágenes y videos prácticos para una mejor presentación del producto.

## [Un nuevo video captura una demostración de 1968 del Terminal Ejecutivo de IBM](https://spectrum.ieee.org/ibm-demo)

- En 1968, IBM demostró su Terminal Ejecutiva, un intento temprano de integrar computadoras, video e información digital para mejorar la toma de decisiones ejecutivas.
- La demostración destacó el enfoque innovador de IBM para utilizar la tecnología con fines estratégicos empresariales, marcando un momento significativo en la historia de la tecnología.
- Este evento es notable por mostrar el potencial de las herramientas digitales en entornos corporativos, allanando el camino para futuros avances en soluciones tecnológicas ejecutivas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42405462)

- Un video recién lanzado muestra una demostración de 1968 del Terminal Ejecutivo de IBM, que presenta una pantalla IBM 3270 y un auricular telefónico para operaciones remotas de hojas de cálculo. El sistema se inspiró en el Control de Misión Apolo de la NASA, destacando los primeros esfuerzos para integrar la informática en los flujos de trabajo ejecutivos, similar a las herramientas de colaboración remota de hoy en día. La demostración ofrece información sobre las prácticas informáticas históricas y la evolución de la tecnología en entornos empresariales.

## [La era del promedio (2023)](https://www.alexmurrell.co.uk/articles/the-age-of-average)

- En los primeros años de la década de 1990, los artistas rusos Komar y Melamid utilizaron la investigación de mercado para revelar que personas de diferentes países preferían paisajes azules similares, lo que indicaba una falta de individualidad en las preferencias artísticas.
- Esta tendencia de homogeneidad se observa en varios campos como el diseño de interiores, la arquitectura, los automóviles, la apariencia personal, los medios de comunicación y el branding, lo que sugiere un dominio de la convención y el cliché.
- La artículo sugiere que esta 'era de lo promedio' ofrece una oportunidad para que las marcas audaces se diferencien al abrazar la creatividad y la originalidad.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42405999)

- El artículo explora la uniformidad en la arquitectura, el diseño y la cultura modernos, atribuyéndola a factores económicos, la globalización y prácticas enfocadas en la eficiencia. Los críticos argumentan que esta homogeneidad está impulsada por motivos de lucro y el deseo de atraer a un público amplio, lo que resulta en una pérdida de diversidad regional y creatividad. La discusión destaca que, si bien las tendencias no son nuevas, el nivel actual de homogeneización es sin precedentes, con algunos viéndolo como un resultado natural de la comunicación global y las fuerzas del mercado, mientras que otros lamentan la pérdida de singularidad e identidad cultural.

## [En medio de recortes a la investigación básica, Nueva Zelanda elimina todo apoyo a las ciencias sociales](https://www.science.org/content/article/amid-cuts-basic-research-new-zealand-scraps-all-support-social-sciences)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42405956)

- Nueva Zelanda ha reducido la financiación para las ciencias sociales, lo que ha desatado un debate sobre el valor y las metodologías de estos campos.
- Los críticos afirman que ciertas ciencias sociales se han desviado de los métodos científicos, mientras que los defensores destacan su papel en abordar problemas sociales.
- Este recorte de financiación se considera parte de una tendencia más amplia que favorece la investigación con beneficios económicos inmediatos, lo que genera preocupaciones sobre los posibles efectos a largo plazo en la sociedad y la academia.

## [Carta está haciendo que sea demasiado difícil cancelar suscripciones, dicen algunos fundadores](https://techcrunch.com/2024/12/12/carta-is-making-it-too-difficult-to-cancel-subscriptions-some-founders-say/)

- Los fundadores de startups han criticado a Carta, un software de gestión de tablas de capitalización, por dificultar la cancelación de suscripciones, a menudo requiriendo reuniones programadas después de las fechas de renovación.
- Carta atribuye los problemas de cancelación a un "desafío único de personal" y busca aclarar el proceso para los clientes.
- Competidores como AngelList y Pulley ofrecen métodos de cancelación más simples, y a pesar de las críticas, algunos usuarios aún elogian el producto de Carta.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42404144)

- Algunos fundadores alegan que Carta complica la cancelación de suscripciones al requerir reuniones difíciles de programar antes de las renovaciones automáticas. Los críticos califican esta práctica como un "patrón oscuro", una elección de diseño que manipula a los usuarios para que tomen acciones que de otro modo no tomarían, mientras que otros lo consideran un simple descuido. La situación ha generado discusiones sobre posibles regulaciones para exigir procesos de cancelación sencillos, con competidores destacando sus enfoques más amigables para el usuario.

## [Intercambio en caliente de código Elixir/Erlang (2016)](https://kennyballou.com/blog/2016/12/elixir-hot-swapping/index.html)

- La guía profundiza en el intercambio de código en caliente en Elixir/Erlang, permitiendo actualizaciones de código sin detener el sistema, una característica significativa para mantener el tiempo de actividad. Explica conceptos esenciales, incluyendo aplicaciones Erlang, archivos .app y .rel, y herramientas como Relups y Distillery para gestionar actualizaciones y lanzamientos. La guía destaca la complejidad de la gestión de lanzamientos en Elixir y la continua evolución de herramientas para apoyar este proceso.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42404411)

- Erlang/Elixir permite el intercambio de código en caliente, lo que posibilita actualizaciones sin tiempo de inactividad, siendo beneficioso para sistemas de alta disponibilidad como drones y telefonía.
- A pesar de sus ventajas, la complejidad de gestionar los cambios de estado y garantizar la estabilidad hace que el intercambio de código en caliente sea menos común en las aplicaciones web, que a menudo prefieren los despliegues blue-green.
- Si bien algunos desarrolladores utilizan el intercambio en caliente para necesidades específicas, sigue siendo una característica de nicho y no es esencial para la mayoría de las aplicaciones.

## [Prueba](https://www.defense.gov/News/News-Stories/Article/Article/4000004/test/)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42408202)

- Una plantilla de documento gubernamental en Quebec contiene el título de marcador de posición "sdf fdsfdsfg" en sus metadatos, lo que resulta en que muchos documentos oficiales compartan este título.
- Una discusión humorística en Hacker News especula sobre las implicaciones, con bromas sobre agentes durmientes, acrónimos militares y publicaciones accidentales.
- La identificación numérica de la publicación, 4000004, también ha despertado interés y especulación entre los usuarios.

## [Matemáticos descubren una nueva forma de contar números primos](https://www.quantamagazine.org/mathematicians-uncover-a-new-way-to-count-prime-numbers-20241211/)

- Los matemáticos Ben Green y Mehtaab Sawhney han desarrollado un nuevo método para contar un tipo específico de números primos, mejorando nuestra comprensión de estos elementos matemáticos esenciales.
- Su trabajo se basa en una conjetura de Friedlander e Iwaniec, demostrando que hay infinitos números primos de la forma p² + 4q², donde tanto p como q son primos.
- Este avance destaca el potencial para nuevas aplicaciones de las normas de Gowers, una herramienta matemática, en el campo de la teoría de números.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42405733)

- Los matemáticos han desarrollado un método novedoso para contar números primos, demostrando que infinitos primos pueden expresarse como la suma de cuadrados de dos números enteros.
- Este descubrimiento es crucial para la teoría de números y puede impactar campos como la criptografía y la computación, demostrando el valor de los enfoques interdisciplinarios en matemáticas.
- Aunque las aplicaciones prácticas inmediatas son objeto de debate, la investigación fundamental como esta a menudo conduce a avances tecnológicos y científicos imprevistos.

## [Taming LLMs – Una guía práctica para los escollos de LLM con software de código abierto](https://www.souzatharsis.com/tamingLLMs/markdown/toc.html)

- "Taming LLMs" es una guía práctica que aborda los desafíos y escollos del uso de Modelos de Lenguaje de Gran Escala (LLMs) en aplicaciones, proporcionando soluciones para manejar la salida no estructurada y gestionar las ventanas de contexto.
- La obra ofrece ejemplos prácticos de Python y soluciones de código abierto, abarcando temas como salida estructurada, límites de tokens, brechas de evaluación, alucinaciones, preocupaciones de seguridad, factores de costo y cómo evitar el bloqueo de proveedores.
- Su objetivo es equipar a ingenieros y gerentes de producto con el conocimiento para aprovechar eficazmente los LLMs mientras evitan errores comunes, convirtiéndolo en un recurso valioso para quienes trabajan con estos modelos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42404202)

- La guía aborda la gestión de trampas en los Modelos de Lenguaje Grande (LLMs) utilizando software de código abierto, con algunos usuarios sospechando que podría ser generada por IA.
- Se expresaron preocupaciones sobre el rápido desarrollo y la posible inestabilidad de LangChain, lo que llevó a algunos desarrolladores a preferir usar Python directamente para tareas de LLM debido al alto nivel de abstracción de LangChain.
- Se sugirieron alternativas como magentic y pydantic-ai, enfatizando la necesidad de comprender los patrones de LLM y mantener el control sobre las entradas y salidas para una utilización efectiva.

## [Lo que todo programador de sistemas debe saber sobre concurrencia (2020) [pdf]](https://assets.bitbashing.io/papers/concurrency-primer.pdf)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42403744)

- Una revisión de 2020 enfatiza la complejidad y el potencial de errores en los cambios del modelo de memoria de los lenguajes de programación desde principios de la década de 2010, lo que puede resultar en errores costosos. Russ Cox recomienda usar atómicos secuencialmente consistentes en la programación de sistemas para mitigar estos problemas. La discusión abarca el enfoque en C++ del documento, los desafíos en la multitarea y el papel evolutivo de los programadores de sistemas, con diversas opiniones sobre la concurrencia y los modelos de memoria.

## [Los federales ayudan a las aseguradoras de salud a ocultar su sucio secreto: aumentan las denegaciones](https://nypost.com/2024/12/12/opinion/feds-help-health-insurers-hide-dirty-secret-rising-denials/)

- Las aseguradoras de salud han aumentado significativamente las tasas de denegación de reclamaciones del 1-2% en 2013 a un promedio del 15% para 2022, con algunas compañías negando casi la mitad de todas las reclamaciones.
- La Ley de Cuidado de Salud Asequible exige transparencia en las tasas de denegación, pero la falta de aplicación ha permitido que las aseguradoras se beneficien de estas denegaciones, mientras que los pacientes rara vez apelan a pesar de las altas tasas de éxito.
- Betsy McCaughey aboga por la intervención federal para garantizar la transparencia y la rendición de cuentas en los mercados de seguros al revelar las tasas de denegación de los aseguradores.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42408925)

- Las denegaciones de reclamaciones de seguros de salud han aumentado significativamente en la última década, lo que genera preocupaciones sobre la equidad y la transparencia.
- La Ley de Cuidado de Salud Asequible exige la divulgación de las tasas de denegación a los consumidores, pero esta información es frecuentemente inaccesible, lo que resalta una falta de transparencia.
- El artículo aboga por auditorías regulares y responsabilidad en la industria de seguros, ya que el 41% de las denegaciones apeladas son revocadas, lo que sugiere que muchas denegaciones iniciales pueden no estar justificadas.

## [Una batería de litio-aire basada en Li2O a temperatura ambiente habilitada por un electrolito sólido](https://www.science.org/doi/10.1126/science.abq1347)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42402927)

- Se ha desarrollado una nueva batería de litio-aire a temperatura ambiente utilizando Li2O, que potencialmente ofrece una densidad de energía comparable a la de la gasolina.
- La batería cuenta con un electrolito sólido y una capa de difusión de gas con nanopartículas de fosfuro de trimolibdeno, logrando una densidad de corriente de 0.1 mA/cm².
- Con una energía específica de 685 Wh/kg y una densidad de energía volumétrica de 614 Wh/L, esta tecnología podría mejorar la eficiencia de los vehículos eléctricos y aeronaves, aunque persisten desafíos en la reacción de reducción de oxígeno.

<head>
  <meta property="og:title" content="He diseñado una máquina de espresso y un molinillo de café" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=He%20dise%C3%B1ado%20una%20m%C3%A1quina%20de%20espresso%20y%20un%20molinillo%20de%20caf%C3%A9&subheading=viernes%2C%2013%20de%20diciembre%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
