---
slug: '/2024/12/14'
---

# 2024-12-14

## [Denunciante de OpenAI encontrado muerto en apartamento de San Francisco](https://www.mercurynews.com/2024/12/13/openai-whistleblower-found-dead-in-san-francisco-apartment/)

- El ex empleado de OpenAI y denunciante Suchir Balaji fue encontrado muerto en su apartamento de San Francisco, y las autoridades lo calificaron como un suicidio.
- Balaji había acusado a OpenAI de violaciones de derechos de autor al entrenar su programa ChatGPT, lo que llevó a múltiples demandas contra la empresa.
- OpenAI niega las acusaciones, afirmando que sus prácticas son legales bajo las leyes de "uso justo", mientras que Balaji fue una figura clave en las batallas legales en curso.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42412718)

- Suchir Balaji, un ex empleado de OpenAI conocido por sus opiniones críticas sobre el uso de datos con derechos de autor por parte de la empresa, fue encontrado muerto en su apartamento de San Francisco.
- Su muerte, catalogada como un suicidio, ha generado especulación pública y debates, especialmente debido a su esperado papel en proporcionar información clave en demandas contra OpenAI.
- Las circunstancias que rodearon su muerte han llevado a una mayor atención y debate dentro de la comunidad tecnológica.

## [Elon Musk quería un OpenAI con fines de lucro](https://openai.com/index/elon-musk-wanted-an-openai-for-profit/)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42411608)

- Elon Musk inicialmente concibió OpenAI como una entidad con fines de lucro, pero hay escepticismo respecto a su progreso e impacto.
- Los críticos cuestionan las ambiciosas afirmaciones de OpenAI, como determinar el destino del mundo y resolver la robótica para 2020, destacando debates sobre su ajuste al mercado de productos y rentabilidad.
- La discusión incluye el potencial disruptivo de herramientas de IA como ChatGPT, la influencia de los líderes tecnológicos y los desafíos de equilibrar la innovación con la responsabilidad.

## [McKinsey and Company pagará $650 millones por su papel en la crisis de los opioides](https://www.npr.org/2024/12/13/nx-s1-5155962/mckinsey-purdue-opioid-prosecution-doj)

- McKinsey & Company ha acordado un acuerdo de $650 millones para resolver investigaciones federales sobre su participación en la promoción de ventas de opioides para Purdue Pharma, abarcando tanto cargos civiles como penales.
- La resolución sigue a casi $900 millones previamente acordados con gobiernos estatales y locales, y McKinsey se ha comprometido a evitar trabajos futuros con sustancias controladas y estará sujeta a una mayor supervisión federal.
- El exsocio de McKinsey, Martin Elling, se declarará culpable de obstrucción a la justicia por eliminación de documentos, destacando la crítica continua de que los líderes corporativos a menudo evitan el tiempo en la cárcel a pesar de las multas significativas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42413086)

- McKinsey & Company pagará $650 millones para resolver cargos federales civiles y penales relacionados con su participación en la crisis de los opioides, incluyendo un acuerdo de enjuiciamiento diferido.
- Los críticos argumentan que la cantidad del acuerdo es inadecuada considerando la gravedad de la crisis, que ha llevado a cientos de miles de muertes, y piden sanciones más severas, incluidas acusaciones penales para los ejecutivos.
- La situación subraya las discusiones en curso sobre la responsabilidad corporativa y si las sanciones financieras disuaden efectivamente las prácticas comerciales poco éticas.

## [macOS 15.2 rompe la capacidad de copiar el sistema operativo a otro disco](https://www.shirtpocket.com/blog/index.php/shadedgrey/youre_a_mean_one/)

- Un problema significativo con macOS 15.2 interrumpe el replicador, causando un error de Recurso Ocupado durante la replicación de datos, lo que afecta la copia del sistema operativo de terceros.
- Se aconseja a los usuarios utilizar "Backup - todos los archivos" con "Smart Update" para respaldar los datos, excluyendo el sistema operativo, hasta que Apple proporcione una solución.
- El error, identificado como FB16090831, es poco probable que se resuelva pronto debido a la temporada de vacaciones, según informó Dave Nanian de Shirt Pocket.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42413757)

- macOS 15.2 ha interrumpido la funcionalidad de crear copias de seguridad arrancables utilizando herramientas como SuperDuper y potencialmente Carbon Copy Cloner, causando frustración entre los usuarios.
- La cuestión surge de las restricciones de Apple sobre herramientas de terceros, limitando su capacidad para manipular el sistema operativo y haciendo que la utilidad incorporada sea ineficaz.
- Los usuarios están preocupados por el control cada vez mayor de Apple sobre sus dispositivos, comparándolo con un enfoque de "jardín amurallado", y algunos están considerando cambiar a alternativas como Linux.

## [Compartiendo nueva investigación, modelos y conjuntos de datos de Meta FAIR](https://ai.meta.com/blog/meta-fair-updates-agents-robustness-safety-architecture/?_fb_noscript=1)

- Meta FAIR ha lanzado nuevos artefactos de investigación de código abierto para avanzar en la inteligencia de máquinas, incluyendo Meta Motivo y Meta Video Seal. Meta Motivo emplea el aprendizaje por refuerzo no supervisado para habilitar comportamientos similares a los humanos en agentes virtuales, mientras que Meta Video Seal ofrece capacidades robustas de marca de agua en videos. Los lanzamientos adicionales incluyen Flow Matching para IA generativa, Meta Explore Theory-of-Mind para inteligencia social y Meta Large Concept Models para razonamiento lingüístico jerárquico, destacando el compromiso de Meta con el desarrollo responsable de IA y la colaboración con la comunidad investigadora.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42412360)

- Meta FAIR está presentando nuevas investigaciones, modelos y conjuntos de datos, destacando innovaciones como modelos de conceptos grandes, transformadores latentes de bytes dinámicos y capas de memoria dispersa para mejorar la calidad y eficiencia de la IA.
- Existe especulación sobre la integración de estos avances en futuros modelos como Llama 4, lo que indica la inversión estratégica de Meta en IA para mantener la competitividad y reducir la dependencia de proveedores externos.
- La discusión enfatiza la importancia de las contribuciones de código abierto y la influencia potencial de la IA en la generación de contenido y la segmentación de anuncios.

## [Byte Latent Transformer: Los parches escalan mejor que los tokens](https://ai.meta.com/research/publications/byte-latent-transformer-patches-scale-better-than-tokens/?_fb_noscript=1)

- La Transformador Latente de Bytes (BLT) es una nueva arquitectura de modelo de lenguaje grande a nivel de bytes que logra un rendimiento comparable a los modelos de lenguaje grandes basados en tokenización, con una eficiencia y robustez mejoradas.
- BLT utiliza parches de tamaño dinámico como unidades de cálculo, que se ajustan según la complejidad de los datos, lo que conduce a una mayor eficiencia en el entrenamiento y la inferencia.
- La investigación demuestra que BLT puede escalar hasta 8 mil millones de parámetros con 4 billones de bytes de entrenamiento, superando a los modelos basados en tokenización al escalar efectivamente tanto el tamaño del parche como el del modelo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42415122)

- El modelo Byte Latent Transformer (BLT) de Meta introduce un enfoque novedoso al usar parches en lugar de tokens tradicionales, abordando ineficiencias en el manejo de palabras fuera del diccionario. BLT consta de tres componentes: un codificador para agrupaciones de bytes, un transformador para el procesamiento y un decodificador para la salida, utilizando umbrales de entropía para la agrupación dinámica de bytes. Este modelo busca mejorar la eficiencia y el rendimiento en varios idiomas, superando las limitaciones de modelos anteriores, y destaca los desafíos continuos y el potencial en el procesamiento del lenguaje por IA.

## [Ilya Sutskever charla en NeurIPS [video]](https://www.youtube.com/watch?v=YD-9NG1Ke5Y)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42413677)

- Ilya Sutskever, en su charla en NeurIPS, destacó las limitaciones de los datos actuales de internet para entrenar modelos de IA, comparándolos con la naturaleza finita de los combustibles fósiles, sugiriendo la necesidad de nuevos métodos de entrenamiento. La charla inició discusiones sobre la imprevisibilidad del razonamiento, el uso de conjuntos de datos sintéticos y el desarrollo de modelos de IA específicos para dominios. Los asistentes señalaron la importancia de reconocer las limitaciones de los datos y discutieron la posible evolución de la IA con nuevas arquitecturas y consideraciones éticas para futuros líderes en IA.

## [Lenguaje de programación Luon](https://github.com/rochus-keller/Luon/blob/master/Readme.md)

- Luon es un lenguaje de programación de alto nivel que fusiona elementos de Oberon y Lua, diseñado específicamente para la Máquina Virtual (VM) LuaJIT.
- Introduce la tipificación estática a Lua, permitiendo una integración fluida con las bibliotecas de Lua y C, e incluye características como la semántica de referencia, un tipo HASHMAP y tipos de datos STRING inmutables.
- El proyecto ofrece un compilador, un Entorno de Desarrollo Integrado (IDE) y versiones precompiladas para Linux y Windows, y es de código abierto bajo las licencias GPL 2 o 3.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42413343)

- Luon es un nuevo lenguaje de programación inspirado en Lua y Oberon, desarrollado por Rochus Keller, que se centra en la seguridad de tipos y tipos de datos estructurados.
- Cuenta con un sistema de tipos estáticos y se compila a bytecode de LuaJIT, con el objetivo de lograr simplicidad y eficiencia, especialmente en hardware más antiguo.
- Luon es parte de los proyectos más amplios de diseño de lenguajes de Keller, que incluyen Oberon+ y Micron, ofreciendo un enfoque moderno a la simplicidad en la programación.

## [Se lanzó Htmx 2.0.4](https://github.com/bigskysoftware/htmx/blob/v2.0.4/CHANGELOG.md)

- La última actualización, versión 2.0.4, introduce cambios significativos como establecer el objetivo predeterminado para htmx.ajax en el cuerpo, solucionar problemas de raíz de sombra anidada y mejorar el manejo de eventos y el comportamiento de las etiquetas.
- Esta actualización también incluye actualizaciones de compatibilidad y correcciones de errores para extensiones, destacando mejoras continuas en la biblioteca htmx, que se utiliza para mejorar HTML con AJAX, transiciones CSS, WebSockets y eventos enviados por el servidor (SSE).
- El registro de cambios refleja un esfuerzo constante por mejorar las características y solucionar problemas, con actualizaciones notables como el soporte mejorado para shadow DOM y la adición de nuevas funcionalidades con el tiempo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42413845)

- Htmx 2.0.4 ha sido lanzado, lo que ha provocado discusiones sobre su aplicación para mejorar la interactividad web al reemplazar JavaScript para tareas más simples.
- La actualización introduce un cambio en el comportamiento predeterminado de `htmx.ajax`, que algunos usuarios consideran un cambio disruptivo, afectando implementaciones existentes.
- Htmx es reconocido por mejorar el renderizado del lado del servidor sin la necesidad de frameworks extensos de frontend, aunque puede no ser adecuado para interacciones complejas del lado del cliente en comparación con frameworks como React o Alpine.

## [Uv, un paquete y gestor de proyectos rápido para Python](https://docs.astral.sh/uv/)

- "uv" es un paquete y gestor de proyectos de Python rápido, escrito en Rust, diseñado para reemplazar múltiples herramientas como pip, poetry y virtualenv, ofreciendo un aumento significativo de velocidad de 10-100x sobre pip.
- Ofrece una gestión de proyectos integral con características como un archivo de bloqueo universal, gestión de versiones de Python y soporte para espacios de trabajo al estilo Cargo, y se puede instalar sin Rust o Python.
- "uv" cuenta con el respaldo de Astral y es compatible con múltiples sistemas operativos, incluidos macOS, Linux y Windows, ofreciendo características avanzadas y eficiencia para gestionar dependencias y entornos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42415602)

- Uv es un paquete y gestor de proyectos de Python que está creciendo rápidamente, conocido por su velocidad y gestión integral de versiones de Python y dependencias.
- La herramienta ha ganado atención tras el anuncio del Protocolo de Contexto del Modelo de Anthropic, destacando su potencial impacto en el desarrollo de Python.
- Si bien algunos usuarios aprecian sus ventajas sobre herramientas existentes como pip y poetry, las preocupaciones sobre su financiación de capital de riesgo, el uso de Rust y las compilaciones no oficiales de Python plantean preguntas sobre su sostenibilidad a largo plazo y la posible fragmentación del ecosistema.

## [¿Qué es la entropía? Una medida de cuán poco sabemos](https://www.quantamagazine.org/what-is-entropy-a-measure-of-just-how-little-we-really-know-20241213/)

- Entropía, inicialmente introducida por Sadi Carnot, mide el desorden y es crucial para entender la segunda ley de la termodinámica, que establece que la entropía siempre aumenta. El concepto de entropía se ha expandido más allá de la termodinámica para incluir la teoría de la información, donde representa la incertidumbre y se considera subjetiva, dependiendo del conocimiento de un observador. Los investigadores están explorando el uso de la información como un recurso, con experimentos en motores de información y termodinámica cuántica, ofreciendo nuevas oportunidades para la innovación científica y la comprensión.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42415386)

- La entropía es una medida de la incertidumbre o el desorden en un sistema, relevante en campos como la física y la teoría de la información, que indica cuánto se desconoce sobre los estados detallados de un sistema.
- La noción de entropía a veces se considera subjetiva, ya que puede variar según la perspectiva del observador y las mediciones disponibles para ellos.
- La entropía es crucial en las discusiones sobre termodinámica, teoría de la información e incluso conciencia, ya que describe cómo los sistemas evolucionan hacia estados más probables y menos ordenados.

## [He creado una biblioteca gratuita de Figma llena de componentes para prototipado rápido](https://veryfront.com/figma-kit)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42415637)

- Una biblioteca gratuita de Figma con componentes para prototipado rápido ha sido lanzada por Veryfront, cofundada por Koji, para ayudar en el desarrollo de aplicaciones web.
- La biblioteca incluye componentes y plantillas de código abierto compatibles con Figma y React, integrándose con Veryfront Studio para un desarrollo y despliegue eficientes.
- Los usuarios pueden acceder a herramientas como Veryfront Studio, Componentes, Plantillas y un Kit de Figma de forma gratuita, con la opción de actualizar más tarde.

## [@smoores/epub, una biblioteca de JavaScript para trabajar con publicaciones EPUB](https://www.npmjs.com/package/@smoores/epub)

- Se ha desarrollado y lanzado una nueva biblioteca EPUB para Node.js como un paquete NPM, con el objetivo de proporcionar una solución bien mantenida para crear libros EPUB.
- La biblioteca fue creada inicialmente durante el desarrollo de un proyecto llamado Storyteller y ahora está disponible para la comunidad más amplia de Node.js.
- La publicación fue motivada por una solicitud de asesoramiento sobre la creación de libros EPUB, destacando la demanda de tal herramienta en la comunidad.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42411727)

- @smoores/epub es una biblioteca de JavaScript diseñada para manejar archivos EPUB, desarrollada como parte del proyecto Storyteller y lanzada como un paquete NPM independiente.
- La biblioteca aborda la necesidad de herramientas para la creación y modificación de EPUB en la comunidad de Node.js, complementando a Readium, que se utiliza para leer EPUBs.
- El proyecto admite funciones como el alojamiento de libros y la sincronización del progreso de lectura entre dispositivos, con discusiones en curso sobre el intercambio de superposiciones de medios para optimizar el procesamiento.

<head>
  <meta property="og:title" content="Denunciante de OpenAI encontrado muerto en apartamento de San Francisco" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Denunciante%20de%20OpenAI%20encontrado%20muerto%20en%20apartamento%20de%20San%20Francisco&subheading=s%C3%A1bado%2C%2014%20de%20diciembre%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
