---
slug: '/2024/12/15'
---

# 2024-12-15

## [Prohibición de teléfonos inteligentes en la escuela resulta en mejor sueño y mejora del estado de ánimo: estudio](https://www.york.ac.uk/news-and-events/news/2024/research/school-smartphone-ban-better-sleep/)

- Un estudio realizado por psicólogos de la Universidad de York encontró que prohibir los teléfonos inteligentes en las escuelas mejoró el sueño y el estado de ánimo entre los niños. Los estudiantes de Year 8 en The Stanway School en Colchester participaron en una prohibición de teléfonos inteligentes de 21 días, lo que resultó en un inicio de sueño más rápido y una hora extra de descanso por noche. El estudio informó una reducción del 17% en la depresión y una reducción del 18% en la ansiedad, destacando los posibles beneficios de las prohibiciones de teléfonos inteligentes mientras los gobiernos evalúan su impacto en la juventud.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42420352)

- Un estudio reveló que prohibir los teléfonos inteligentes en las escuelas resultó en un mejor sueño y un mejor estado de ánimo entre los estudiantes de Year 8, quienes ganaron una hora extra de sueño durante 21 días. El estudio destaca un debate sobre si el problema radica en las aplicaciones adictivas o en los teléfonos en sí, ya que la prohibición ofreció un descanso sin pantallas que fue visto como beneficioso por padres y educadores. La discusión continúa sobre si restringir el uso de teléfonos en las escuelas o centrarse en regular el diseño de aplicaciones para mitigar la adicción.

## [Ellos ven tus fotos](https://theyseeyourphotos.com/)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42419469)

- EllosVenTusFotos.com explora los riesgos de privacidad asociados con compartir fotos en línea y ofrece orientación sobre cómo eliminar metadatos utilizando herramientas de línea de comandos.- La discusión incluye las capacidades de la IA para detectar modificaciones en imágenes, los desafíos para eliminar marcas de agua y la efectividad del hashing perceptual.- También se abordan las preocupaciones de privacidad respecto a los servicios de fotos en la nube y la importancia de entender cómo las empresas utilizan los datos personales.

## [Una prueba visual de que a^2 – b^2 = (a + b)(a – b)](https://www.futilitycloset.com/2024/12/15/tidy-2/)

- Una prueba visual demuestra la identidad algebraica \(a^2 - b^2 = (a + b)(a - b)\), que es un concepto fundamental en álgebra.
- La declaración de Sophie Germain destaca la interconexión entre el álgebra y la geometría, sugiriendo que el álgebra puede representarse visualmente a través de diagramas geométricos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42423409)

- Una demostración visual para la identidad matemática \(a^2 - b^2 = (a + b)(a - b)\) inició un debate sobre la fiabilidad de las demostraciones visuales.
- Los críticos argumentan que las pruebas visuales pueden ser engañosas, como lo ejemplifica un video que "demuestra" falsamente que \(\pi\) es igual a 4, lo que enfatiza la necesidad de hacer suposiciones cuidadosas.
- La discusión subraya que, si bien las pruebas visuales pueden mejorar la intuición, a menudo carecen del rigor exhaustivo de las pruebas algebraicas y pueden no abordar todos los casos posibles, especialmente con números negativos.

## [IRATA.ONLINE: Una comunidad para entusiastas de la retroinformática](https://irata.online/)

- IRATA.ONLINE es una plataforma comunitaria para entusiastas de la retroinformática, que utiliza un sistema basado en PLATO conocido por sus capacidades gráficas, interactivas y multiusuario. Soporta una variedad de plataformas informáticas clásicas como Atari, Commodore y Apple, permitiendo a los usuarios conectarse a través de terminales web o software específico como PLATOTERM. La plataforma ofrece juegos multijugador, características sociales y un entorno de desarrollo utilizando el lenguaje de programación TUTOR, atendiendo tanto a intereses de juego como de desarrollo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42418982)

- IRATA.ONLINE es una comunidad centrada en la retroinformática, que utiliza el sistema PLATO para mensajería, juegos y aplicaciones. La comunidad revive el entorno de aprendizaje en red PLATO, con discusiones sobre su historia y proyectos relacionados. El acceso es posible a través de varios programas cliente, incluido el emulador microM8 Apple IIe, con noticias compartidas en Facebook y sugerencias para plataformas alternativas de anuncios.

## [Tenstorrent y el estado de las startups de hardware de IA](https://irrationalanalysis.substack.com/p/tenstorrent-and-the-state-of-ai-hardware)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42421157)

- Tenstorrent y otras startups de hardware de IA están explorando el potencial de la propiedad intelectual de CPU RISC-V a medida que aumentan los costos de licencia de ARM, destacando un cambio en el panorama de la arquitectura de CPU.
- La disputa legal en curso entre Qualcomm y ARM sobre los acuerdos de licencia de arquitectura (ALAs) sigue sin resolverse, con ambas compañías afirmando el cumplimiento de los términos del contrato, lo que añade incertidumbre al mercado.
- Nvidia sigue dominando el mercado de hardware de IA, planteando desafíos para competidores como Tenstorrent, mientras que las discusiones también consideran el doble impacto de los modelos de lenguaje grande (LLMs) en el aprendizaje y comprensión de los ingenieros junior.

## [Cuando una bola de cristal no es suficiente para hacerte rico](https://elmwealth.com/crystal-ball/)

- En el "Desafío Bola de Cristal" de 2023, a 118 jóvenes adultos con formación en finanzas se les dio $50 para negociar el S&P 500 y bonos del Tesoro de EE. UU. a 30 años utilizando noticias con un día de anticipación, pero sin datos de precios.
- A pesar de tener noticias anticipadas, la mitad de los participantes perdió dinero y uno de cada seis se declaró en bancarrota, con una ganancia promedio de solo 3.2%, debido a predicciones incorrectas del mercado y un mal dimensionamiento de las operaciones.
- El experimento destacó que, incluso con previsión, el comercio exitoso requiere habilidad y estrategia, como lo demostraron cinco comerciantes experimentados que lograron mejores resultados.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42422077)

- La dificultad de utilizar noticias financieras para predecir los movimientos del mercado de valores, destacando la complejidad e imprevisibilidad de las reacciones del mercado.
- Un estudio mostró que los comerciantes experimentados obtuvieron mejores resultados, probablemente debido a su memoria de eventos pasados, pero en general, las noticias financieras se consideran principalmente ruido.
- Se sugiere que las tendencias a largo plazo son más confiables para las decisiones de inversión que las noticias a corto plazo, señalando una disminución en la calidad de las fuentes de noticias y la influencia del comercio de alta frecuencia.

<head>
  <meta property="og:title" content="Prohibición de teléfonos inteligentes en la escuela resulta en mejor sueño y mejora del estado de ánimo: estudio" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Prohibici%C3%B3n%20de%20tel%C3%A9fonos%20inteligentes%20en%20la%20escuela%20resulta%20en%20mejor%20sue%C3%B1o%20y%20mejora%20del%20estado%20de%20%C3%A1nimo%3A%20estudio&subheading=domingo%2C%2015%20de%20diciembre%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
