---
slug: '/2024/12/16'
---

# 2024-12-16

## [OpenERV](https://www.openerv.ca)

- El ventilador de recuperación de energía TW4 de OpenERV proporciona eficientemente aire fresco del exterior mientras recupera aproximadamente el 90% de la energía térmica, reduciendo la necesidad de calefacción o refrigeración adicional.
- El modelo WM12, que combina dos unidades TW4 para instalación en ventanas, está en fase de prueba beta y promete un alto flujo de aire, funcionamiento silencioso y un retorno de inversión significativo en comparación con los sistemas tradicionales.
- Las características clave incluyen filtros HEPA opcionales, compatibilidad con sistemas de automatización del hogar, bajo consumo de energía y mejor calidad del aire interior.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42427888)

- OpenERV es una iniciativa para desarrollar un sistema de ventilación con recuperación de energía (ERV) de código abierto, pero los usuarios están preocupados por la falta de documentación completa, lo que puede disuadir a los entusiastas del bricolaje.
- La ausencia de archivos 3D para el núcleo de recuperación, un componente vital del ERV, ha generado escepticismo sobre las afirmaciones de código abierto del proyecto, sugiriendo un posible enfoque de marketing.
- La promesa del proyecto es especialmente relevante para los climas del norte, y el creador está mejorando el sistema con planes para realizar pruebas por parte del instituto PassiveHaus, lo que indica posibles mejoras futuras.

## [Mapa de GitHub](https://github.com/anvaka/map-of-github)

- La mapa visualiza más de 400,000 proyectos de GitHub, con proximidad que indica stargazers compartidos, utilizando datos desde enero de 2020 hasta marzo de 2023. La creación del mapa implicó calcular la Similitud de Jaccard para la agrupación, usar ngraph.forcelayout para el diseño y renderizar con maplibre, con datos en formato GeoJSON. El proyecto es de código abierto bajo la licencia MIT, invitando a contribuciones y sugerencias de diseño, e incluye una función de búsqueda y etiquetas de países generadas por ChatGPT.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42426284)

- Una visualización de mapa de GitHub por anvaka muestra agrupaciones de proyectos basadas en los stargazers, revelando agrupaciones únicas como torvalds/linux cerca de proyectos de JavaScript. El mapa utiliza la similitud de Jaccard, que puede no ser ideal para proyectos populares ya que los agrupa por popularidad en lugar de por semántica, lo que lleva a sugerencias de usar incrustaciones de código para una mejor organización. La visualización, con nombres de países humorísticos como "Lispaña" para proyectos de Lisp, destaca la complejidad de categorizar proyectos por lenguaje y aplicación, generando discusiones sobre métodos de agrupamiento y la influencia de las preferencias de los usuarios.

## [Dumb TVs merecen un regreso](https://www.makeuseof.com/reasons-why-dumb-tvs-deserve-a-comeback/)

- Los televisores inteligentes son propensos a una rápida obsolescencia debido a software desactualizado y bloatware, y plantean riesgos de privacidad al recopilar datos de los usuarios.
- Los televisores tontos, que se centran en la calidad de la pantalla y la longevidad, pueden durar más de una década y ofrecer una experiencia de visualización más privada cuando se combinan con dispositivos de transmisión como Roku o Chromecast.
- Para atraer a los consumidores conocedores de la tecnología, los televisores simples necesitan mejoras en la calidad de la pantalla, el tamaño y la conectividad, y deben ser comercializados como una alternativa consciente de la privacidad.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42425398)

- La resurgencia de los "dumb TVs" se sugiere, ya que los smart TVs benefician a los fabricantes mediante la recopilación de datos y anuncios.
- Si bien algunos televisores inteligentes pueden funcionar como televisores no inteligentes al evitar la conectividad a internet, es posible que los modelos futuros requieran conectividad obligatoria.
- Alternativas como monitores o proyectores están disponibles, pero a menudo vienen con costos más altos, y la demanda de televisores simples sigue siendo limitada debido a la preferencia del consumidor por el precio y las características sobre la privacidad.

## [¿Por qué es tan difícil comprar cosas que funcionen bien? (2022)](https://danluu.com/nothing-works/)

- La hipótesis de los mercados eficientes, que postula que los mercados eliminan naturalmente las ineficiencias, no siempre se cumple, particularmente en la contratación tecnológica y la calidad del producto. Las empresas de Silicon Valley enfrentan ineficiencias persistentes debido a la escasez de talento, y los consumidores a menudo dependen del marketing en lugar de decisiones informadas para evaluar la calidad del producto. La subcontratación puede llevar a la insatisfacción en comparación con las soluciones internas, como se observa en empresas como Apple y Amazon, que han tenido éxito construyendo en lugar de comprando, destacando el impacto de las normas culturales y los problemas de confianza en la eficiencia.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42430450)

- Los consumidores enfrentan desafíos al comprar productos de calidad debido a un mal diseño, defectos ocultos y la obsolescencia programada, lo que significa que los productos no están hechos intencionalmente para durar.
- La abundancia de opciones y la dificultad para evaluar la verdadera calidad llevan a los consumidores a depender de indicadores superficiales como las calificaciones, que pueden no reflejar con precisión la calidad del producto.
- La asimetría de información en los mercados resulta en que los compradores carecen del conocimiento necesario para tomar decisiones informadas, lo que a menudo lleva a depender de afirmaciones potencialmente engañosas de los vendedores.

## [Los legisladores de EE. UU. dicen a Apple y Google que estén listos para eliminar TikTok de las tiendas el 19 de enero](https://www.reuters.com/legal/us-lawmakers-tell-apple-google-be-ready-remove-tiktok-app-stores-jan-19-2024-12-13/)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42427132)

- Los legisladores estadounidenses han solicitado a Apple y Google que consideren eliminar TikTok de sus tiendas de aplicaciones para el 19 de enero, citando preocupaciones sobre la seguridad de los datos y la propiedad china de la aplicación.
- La discusión en torno a TikTok involucra temas de censura, seguridad nacional y la posible influencia de gobiernos extranjeros en asuntos internos.
- La discusión destaca temas más amplios de reciprocidad en las relaciones internacionales, especialmente en respuesta a las restricciones de China a las empresas tecnológicas occidentales.

## [La mayoría de los propietarios de iPhone ven poco o ningún valor en Apple Intelligence hasta ahora](https://9to5mac.com/2024/12/16/most-iphone-owners-see-little-to-no-value-in-apple-intelligence-so-far/)

- Se rumorea que Apple está planeando el lanzamiento de un iPad plegable en 2028, que podría potencialmente soportar aplicaciones de macOS.
- Este desarrollo sugiere una convergencia de las funcionalidades del iPad y el Mac, ofreciendo a los usuarios un dispositivo más versátil.
- La introducción de un iPad plegable podría marcar una innovación significativa en la línea de productos de Apple, atrayendo el interés de entusiastas de la tecnología y observadores de la industria.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42431090)

- Muchos usuarios de iPhone perciben un valor limitado en la Inteligencia de Apple, y algunos sienten presión para usar herramientas de IA como co-pilot en entornos profesionales.
- Existe una tendencia creciente entre las empresas a adoptar tecnologías de IA para mantenerse competitivas, sin embargo, los usuarios a menudo encuentran que el contenido generado por IA, como resúmenes y correos electrónicos, es de calidad inferior.
- La implementación de Apple Intelligence ha enfrentado críticas por no cumplir con las expectativas de los usuarios, y algunos argumentan que las herramientas de IA están actualmente sobrevaloradas y no son esenciales para la mayoría de las tareas.

## [¿Cómo encuentras trabajo a tiempo parcial?](https://news.ycombinator.com/item?id=42425339)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42425339)

## [Xiaomi ha proporcionado soporte oficial para Home Assistant](https://github.com/XiaoMi/ha_xiaomi_home)

- Xiaomi Home Integration para Home Assistant permite el uso de dispositivos IoT de Xiaomi dentro de la plataforma Home Assistant, requiriendo versiones específicas de software para compatibilidad.
- Las opciones de instalación incluyen GitHub, HACS (Home Assistant Community Store) o métodos manuales, siendo necesaria la configuración con el inicio de sesión de una cuenta de Xiaomi y la selección del dispositivo.
- La integración admite múltiples cuentas, control local a través de un Xiaomi Central Hub Gateway, y está disponible en varias regiones, utilizando MIoT-Spec-V2 para la comunicación, pero almacena los datos del usuario en texto claro.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42432151)

- Xiaomi se ha integrado oficialmente con Home Assistant, requiriendo una cuenta de Xiaomi y almacenando la información del usuario en texto claro dentro del archivo de configuración.
- Se aconseja a los usuarios que aseguren sus archivos de configuración para prevenir el acceso no autorizado, ya que la integración utiliza OAuth 2.0 para el inicio de sesión, asegurando que las contraseñas no se almacenen en la aplicación.
- Si bien Home Assistant es elogiado por su flexibilidad y amplia gama de integraciones, algunos usuarios expresan preocupaciones sobre la privacidad y prefieren soluciones exclusivamente locales como Zigbee o Z-Wave.

## [25 años de Dillo](https://dillo-browser.github.io/25-years/)

- Dillo, un navegador web ligero originalmente derivado de Gzilla/Armadillo en 1999, está celebrando su 25º aniversario en diciembre de 2024.
- La navegador ha pasado por varias transiciones, incluyendo el cambio de GTK 1.0 a FLTK 2 en 2008 y luego a FLTK 1.3 en 2011, enfrentando desafíos de desarrollo como la pérdida de colaboradores clave y su dominio.
- En 2023, Rodrigo Arias Mallo revitalizó el proyecto, lo que llevó al lanzamiento de la versión 3.1.0 en mayo de 2024, con un desarrollo continuo y la última versión siendo la 3.1.1.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42426589)

- Dillo, un navegador web ligero, marca su 25 aniversario, celebrado por sus mínimas dependencias y su rápido rendimiento. A pesar de carecer de características modernas como HTTPS, Dillo sigue siendo popular por su simplicidad y eficiencia, especialmente en hardware más antiguo. La comunidad valora las contribuciones de su actual mantenedor, Rodrigo Arias Mallo, enfatizando la importancia de navegadores alternativos y ligeros en el ecosistema tecnológico.

## [El CEO de Palm envía un correo electrónico a Steve Jobs (2007)](https://twitter.com/TechEmails/status/1868368310024462791)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42425348)

- En 2007, el CEO de Palm, Ed Colligan, rechazó la propuesta de Steve Jobs de un acuerdo de no competencia, citando preocupaciones legales y éticas.
- Jobs amenazó a Palm con una demanda por patentes debido a la transición de un empleado, destacando problemas de la industria como la supresión de salarios y prácticas anticompetitivas.
- Este intercambio es parte de acciones legales más amplias contra empresas tecnológicas, con la postura ética de Palm destacada a pesar de su eventual declive.

## [Nokia 5110 – De vuelta de entre los muertos (2022)](https://opsbros.com/nokia-5110-back-from-the-dead/)

- La Nokia 5110, un teléfono 2G duradero, está siendo revivido con un toque moderno al equiparlo con un módulo 4G, el SIM7600SA, que admite SMS y llamadas. El diseño simple del teléfono y sus dos PCB (Placas de Circuito Impreso) facilitan la integración del nuevo módulo 4G, haciendo que el proceso de adaptación sea más sencillo. Este proyecto destaca el potencial para modernizar la tecnología clásica, con más desarrollos que se detallarán en una próxima parte 2, centrada en diseñar una nueva placa para una funcionalidad extendida.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42429197)

- La Nokia 5110 está siendo considerada para un resurgimiento, pero el progreso se ha estancado desde 2022, reflejando los desafíos de adaptar modelos clásicos a la tecnología moderna.
- Los usuarios expresan insatisfacción con los teléfonos actuales de la marca Nokia, criticándolos por su mala calidad y por ser modelos chinos rebautizados, lo que indica una brecha en el mercado para teléfonos duraderos y simples.
- Se están explorando alternativas como el AGM M8 o el Sonim XP3+ para funciones básicas, destacando una demanda de dispositivos sencillos con compatibilidad con redes modernas.

<head>
  <meta property="og:title" content="OpenERV" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=OpenERV&subheading=lunes%2C%2016%20de%20diciembre%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
