---
slug: '/2024/12/17'
---

# 2024-12-17

## [Alcanzar 2 millones de usuarios como un equipo de desarrollo de una sola mujer [video]](https://brightonruby.com/2024/getting-to-2-million-users-as-a-one-woman-dev-team/)

- Nadia Odunayo, fundadora y CEO de The StoryGraph, gestiona una comunidad de lectura con más de un millón de usuarios como desarrolladora en solitario, destacando su determinación y habilidades técnicas. Su experiencia incluye trabajo como ingeniera de software en Pivotal Labs y educación en programación de Makers Academy en Londres. Su historia ejemplifica el potencial de un "marco de una sola persona" en el emprendimiento tecnológico, equilibrando intereses profesionales y personales como el baile y la lectura.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42441333)

- StoryGraph, una aplicación de seguimiento de libros desarrollada por una sola desarrolladora, Nadia Odunayo, ha alcanzado los 2 millones de usuarios, generando debates sobre alternativas y las limitaciones de competidores como Goodreads.
- Nadia Odunayo es reconocida por sus contribuciones significativas a la comunidad de Ruby on Rails, destacando el impacto de los desarrolladores individuales en la tecnología.
- La discusión también explora el tema más amplio de cómo los equipos pequeños logran bases de usuarios sustanciales, con comparaciones a proyectos exitosos como Stardew Valley y WhatsApp.

## [Luna](https://ciechanow.ski/moon/)

- El artículo ofrece una exploración detallada de la órbita de la Luna alrededor de la Tierra, sus características superficiales y su influencia en fenómenos como las mareas y los eclipses.
- Discute las fases de la Luna, los cráteres en su superficie y el fenómeno del resplandor terrestre, destacando el sutil impacto de la Luna en la vida humana y su papel como una presencia constante en el cielo nocturno.
- La pieza reflexiona sobre las interacciones gravitacionales de la Luna con la Tierra y la influencia del Sol, ofreciendo una comprensión integral de nuestro vecino celestial.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42443229)

- Un usuario relató su experiencia con un telescopio Celestron SCT de 11", enfrentando inicialmente desafíos con la fotografía de larga exposición, pero encontrando éxito y aprecio en la fotografía lunar.
- La discusión incluyó experiencias compartidas, consejos sobre el uso de telescopios y elogios por el contenido educativo, particularmente las explicaciones interactivas de fenómenos celestiales de Bartosz Ciechanowski.
- La conversación subrayó la importancia de la luna tanto en el disfrute personal como en contextos educativos, con usuarios expresando gratitud por el contenido astronómico detallado y atractivo.

## [Siempre ve al funeral (2005)](https://www.npr.org/2005/08/08/4785079/always-go-to-the-funeral)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42435972)

## [Go Protobuf: La nueva API opaca](https://go.dev/blog/protobuf-opaque)

- La entrada del blog de Go anuncia la introducción de una nueva API Opaque para Go Protobuf, mejorando la eficiencia de la memoria y reduciendo errores relacionados con punteros al ocultar campos de estructuras y utilizar métodos de acceso.
- La API Opaque admite la decodificación perezosa, optimizando el rendimiento al decodificar campos solo cuando se acceden, y se recomienda para nuevos desarrollos, con una API Híbrida disponible para una transición gradual.
- La Edición Protobuf 2024 hará que la API Opaque sea la predeterminada, y se anima a proporcionar comentarios en el rastreador de problemas de Go Protobuf, con documentación de referencia disponible en protobuf.dev.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42434947)

- La discusión resalta la complejidad y las características únicas de usar Protobuf y gRPC en el lenguaje de programación Go, con algunos desarrolladores encontrándolo desafiante. Se consideran alternativas como JSON-RPC, MsgPack y Varlink que son más simples, mientras que se sugieren herramientas como ConnectRPC y Buf para mejorar la compatibilidad y el rendimiento. La conversación subraya los compromisos entre diferentes protocolos de serialización y comunicación, incluyendo los beneficios del lenguaje de esquemas de Protobuf y los desafíos de usar JSON para APIs.

## [Un estudio del MIT explica por qué las leyes están escritas en un estilo incomprensible](https://news.mit.edu/2024/mit-study-explains-laws-incomprehensible-writing-style-0819)

- Los científicos cognitivos del MIT comparan el lenguaje complejo de los documentos legales, o "jerga legal", con hechizos mágicos, sugiriendo que transmite autoridad a través de su estilo arcaico e intrincado.
- La investigación, publicada en las Actas de la Academia Nacional de Ciencias, destaca que los documentos legales a menudo utilizan estructuras complejas como la "incrustación central", lo que contribuye a su dificultad de comprensión.
- A pesar de los esfuerzos por simplificar el lenguaje legal desde la década de 1970, el progreso ha sido lento, y el estudio tiene como objetivo promover una redacción legal más clara para una mejor comprensión.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42438175)

- Un estudio del MIT indica que los documentos legales son complejos debido a prácticas tradicionales y al público específico al que se dirigen, principalmente abogados.
- Los abogados utilizan el "lenguaje jurídico" por su familiaridad y precisión, a pesar de su dificultad para que los no expertos lo comprendan, ya que debe alinearse con la jurisprudencia variable.
- La investigación subraya el desafío de simplificar el lenguaje legal mientras se preserva su autoridad e integridad jurídica, ya que los cambios pueden tener consecuencias legales significativas.

<head>
  <meta property="og:title" content="Alcanzar 2 millones de usuarios como un equipo de desarrollo de una sola mujer [video]" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Alcanzar%202%20millones%20de%20usuarios%20como%20un%20equipo%20de%20desarrollo%20de%20una%20sola%20mujer%20%5Bvideo%5D&subheading=martes%2C%2017%20de%20diciembre%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
