---
slug: '/2024/12/18'
---

# 2024-12-18

## [La FTC prohíbe las tarifas ocultas en los precios de hoteles y entradas para eventos](https://www.cnbc.com/2024/12/17/ftc-bans-hidden-junk-fees-in-hotel-event-ticket-prices-.html)

- La FTC ha implementado una regla que prohíbe las tarifas ocultas en los precios de hoteles y boletos para eventos, exigiendo a los vendedores que revelen los costos totales por adelantado.
- Esta iniciativa es parte del esfuerzo más amplio del presidente Biden para eliminar las tarifas ocultas que aumentan innecesariamente los costos para los consumidores.
- La regla exige que las tarifas de servicio y resort se incluyan en los precios anunciados, lo que podría ahorrar a los consumidores un tiempo significativo, aunque podría enfrentar desafíos de futuras administraciones y del Congreso.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42445037)

- La Comisión Federal de Comercio (FTC) ha prohibido las tarifas ocultas en los precios de hoteles y entradas para eventos, exigiendo que todas las tarifas se revelen de manera anticipada a los consumidores. Esta regulación tiene como objetivo mejorar la transparencia de precios y proteger a los consumidores de prácticas engañosas por parte de los comerciantes. La decisión ha iniciado conversaciones sobre la necesidad de regulaciones para promover la competencia justa y prevenir la explotación del consumidor a través de costos ocultos.

## [Ergo Chat: un servidor IRC moderno escrito en Go](https://github.com/ergochat/ergo)

- Ergo, anteriormente conocido como Oragono, es un servidor moderno de Internet Relay Chat (IRC) desarrollado en el lenguaje de programación Go, que ofrece facilidad de configuración y uso.
- Integra características de un demonio IRC (ircd), un marco de servicios y un bouncer, con soporte para IRCv3, y es personalizable a través de un archivo de configuración YAML.
- Ergo es un fork del demonio IRC Ergonomadic e incluye contribuciones de desarrolladores como Jeremy Latt, Edmund Huber, Daniel Oaks y Shivaram Lingamneni.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42447071)

- Ergo Chat es un servidor IRC (Internet Relay Chat) contemporáneo desarrollado en Go, conocido por su simplicidad en el alojamiento, uso mínimo de recursos y características avanzadas como el historial de chat v3 y soporte siempre activo para múltiples clientes.
- Incluye soporte integrado para websockets, lo que facilita el acceso de clientes web, y ofrece una experiencia de chat moderna que los usuarios pueden no reconocer como IRC.
- Las discusiones destacan el protocolo abierto y la flexibilidad de IRC en comparación con plataformas como Discord, y el debate sobre la falta de historial de chat persistente en IRC, que algunos ven como una característica para mantener conversaciones efímeras.

## [El amuleto de plata es la evidencia más antigua del cristianismo al norte de los Alpes](https://archaeologymag.com/2024/12/oldest-evidence-of-christianity-north-of-the-alps/)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42448939)

- Un amuleto de plata descubierto en Frankfurt es la evidencia más antigua del cristianismo al norte de los Alpes, que data del 230-270 d.C.
- La amuleto presenta una inscripción en latín con elementos cristianos, incluyendo una referencia al Nuevo Testamento y el Trisagio, un himno litúrgico.
- Este descubrimiento es significativo para comprender la temprana expansión e influencia del cristianismo en la región, destacando su integración con las tradiciones locales.

## [La textura XOR (2004)](https://lodev.org/cgtutor/xortexture.html)

- Las texturas XOR se generan aplicando la operación XOR en las coordenadas x e y de un píxel, lo que las hace simples de crear y útiles para probar mapeadores de texturas. Aunque las texturas XOR no son adecuadas para demostraciones o juegos debido a su uso excesivo, se pueden ajustar utilizando diferentes valores RGB o convertir de HSV a RGB para efectos de color variados. Se pueden crear texturas similares utilizando operaciones AND y OR, con XOR devolviendo 1 si los bits difieren, AND si ambos bits son 1, y OR si cualquier bit es 1.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42447053)

- Un usuario describió la creación de una textura XOR utilizando ensamblador x86, lo que resultó en un efecto visual distintivo, despertando interés en técnicas similares.
- La discusión hizo referencia a "munching squares", un efecto visual del ordenador PDP-1 de la década de 1960, destacando el contexto histórico de dichos gráficos.
- Los participantes intercambiaron recursos y experiencias, incluido el Tutorial de Gráficos por Computadora de Lode, y exploraron temas relacionados como las texturas de distancia de Hamming y los algoritmos de glitching para proyectos creativos.

## [Optimizando el JSON de Ruby, Parte 1](https://byroot.github.io/ruby/json/2024/12/15/optimizing-ruby-json-part-1.html)

- La persona encargada del mantenimiento de la gema json de Ruby se ha centrado en mejorar su rendimiento, con el objetivo de convertirla en el analizador y generador JSON más rápido para Ruby. Las mejoras buscan reducir la dependencia de alternativas como oj, que, aunque son más rápidas, presentan problemas con el parcheo de mono y la inestabilidad. Las optimizaciones incluyen evitar comprobaciones redundantes, priorizar condiciones probables, reducir los costos de configuración y utilizar tablas de búsqueda, lo que resulta en un aumento de hasta un 30% en la velocidad.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42446846)

- La artículo explora mejoras de rendimiento en el manejo de JSON de Ruby, abordando los tiempos de análisis y comparaciones con otras bibliotecas como simdjson.
- Destaca los desafíos de optimizar JSON en Ruby, incluyendo el uso de tablas de búsqueda, instrucciones SIMD (Single Instruction, Multiple Data) y las limitaciones de usar C99 en lugar de C++.
- La discusión también abarca las convenciones de nomenclatura en JSON y Ruby, ofreciendo sugerencias para manejar las transformaciones de camelCase y snake_case, y es parte de una serie con más información disponible en un artículo posterior.

<head>
  <meta property="og:title" content="La FTC prohíbe las tarifas ocultas en los precios de hoteles y entradas para eventos" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=La%20FTC%20proh%C3%ADbe%20las%20tarifas%20ocultas%20en%20los%20precios%20de%20hoteles%20y%20entradas%20para%20eventos&subheading=mi%C3%A9rcoles%2C%2018%20de%20diciembre%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
