---
slug: '/2024/12/20'
---

# 2024-12-20

## [La era de los asistentes de voz abiertos](https://www.home-assistant.io/blog/2024/12/19/voice-preview-edition-the-era-of-open-voice/)

- Home Assistant ha introducido la Edición de Vista Previa de Voz, un asistente de voz privado y local que prioriza la privacidad del usuario al no recopilar datos ni restringir funciones. El dispositivo es de código abierto, personalizable y admite procesamiento local, lo que permite a los usuarios modificar tanto el hardware como el software sin necesidad de una conexión a internet. Con un precio de $59, busca superar a los asistentes de voz existentes al centrarse en la privacidad y el desarrollo abierto impulsado por la comunidad, con un procesamiento de audio avanzado que incluye micrófonos duales y un procesador de audio dedicado.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42467194)

- La discusión se centra en el desarrollo de asistentes de voz de código abierto, con un enfoque en el nuevo dispositivo de Home Assistant, destacando preocupaciones de privacidad y limitaciones de opciones comerciales como Alexa y Google Home.
- Existe un interés significativo en integrar modelos avanzados y procesamiento local para mejorar la funcionalidad mientras se garantiza la privacidad del usuario.
- La conversación también aborda los desafíos del desarrollo de hardware y el potencial de los proyectos impulsados por la comunidad para crear más soluciones de código abierto en el mercado de asistentes de voz.

## [Mi color favorito es el rojo Chuck Norris](https://htmhell.dev/adventcalendar/2024/20/)

- Configurar el color del texto en una página web se realiza principalmente utilizando CSS, aunque anteriormente HTML usaba un atributo de color, que ahora es obsoleto.
- Los navegadores modernos son indulgentes con los valores de color no válidos, predeterminando a rojo para entradas no reconocidas debido a reglas de análisis heredadas, asegurando que los sitios web antiguos sigan siendo funcionales.
- Si bien algunos abogan por estándares más estrictos, la flexibilidad de la web para manejar valores no válidos contribuye a su resiliencia y adaptabilidad.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42468318)

- El artículo discute el "Chuck Norris red," vinculado a una pregunta de Stack Overflow de hace 13 años, lo que ha generado debates sobre la comercialización de contenido en internet y los micropagos.
- Los usuarios expresan nostalgia por la creatividad de los primeros tiempos de la web, contrastándola con la complejidad y los problemas de seguridad de los estándares web modernos.
- La conversación aborda humorísticamente las peculiaridades del análisis de colores en HTML y CSS, haciendo referencia a Chuck Norris y nombres de colores.

## [Tldraw Computer](https://computer.tldraw.com)

- tldraw Computer es un proyecto experimental que ofrece un lienzo infinito para la computación en lenguaje natural, permitiendo a los usuarios crear y personalizar flujos de trabajo de componentes conectados.
- Utiliza un modelo de lenguaje multimodal para generar y transformar datos, ofreciendo flujos de trabajo preconstruidos como Generador de Historias y Máquina de Clasificación.
- El proyecto está accesible para una mayor exploración y personalización en tldraw.dev.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42469074)

- Tldraw Computer es reconocido por su funcionalidad, especialmente en el proyecto BigBlueButton, donde integró de manera eficiente una función de pizarra, ahorrando tiempo de desarrollo.
- Los usuarios están interesados en su potencial para crear diagramas de flujo de trabajo, su interfaz de usuario innovadora para modelos de lenguaje grande (LLM) y su impacto cultural.
- Hay discusiones sobre su naturaleza de código abierto, el manejo de datos en su producto en la nube y comparaciones con herramientas similares como Excalidraw, con un enfoque en licencias y aplicaciones en diseño de IA y UI.

## [Kelly no puede fallar](https://win-vector.com/2024/12/19/kelly-cant-fail/)

- La estrategia de asignación de apuestas de Kelly, típicamente conocida por su alta varianza, es libre de riesgo con varianza cero en el juego de cartas "Next Card Bet". En este juego, la estrategia implica apostar al color de la siguiente carta de un mazo de 52 cartas barajadas, maximizando el logaritmo esperado de la apuesta basado en la diferencia de cartas rojas y negras restantes. La estrategia devuelve consistentemente 9.08 veces la apuesta inicial sin varianza, ya que refleja un enfoque de cartera donde solo una subestrategia tiene éxito, similar a la exploración versus explotación en las pruebas A/B.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42466676)

- La estrategia de Kelly es una táctica utilizada en el juego y la inversión para optimizar el tamaño de las apuestas basándose en probabilidades, pero su aplicación en el mundo real puede ser desafiante.
- La discusión resalta la importancia de la divisibilidad infinita de las apuestas y las complejidades en escenarios de resultados no binarios, como el póker.
- Factores como el tamaño del bankroll, el valor esperado y los tamaños de apuesta disponibles son cruciales al aplicar el criterio de Kelly, con pruebas matemáticas y simulaciones que respaldan su efectividad, aunque reconociendo sus limitaciones y posibles inconvenientes.

## [Estimación del potencial solar global impulsada por satélites](https://research.google/blog/satellite-powered-estimation-of-global-solar-potential/)

- Google Research ha ampliado su API Solar al Sur Global, utilizando imágenes satelitales y aprendizaje automático (ML) para evaluar el potencial solar de los edificios, con el objetivo de impulsar la adopción solar en áreas con acceso tecnológico limitado. La API Solar ofrece datos detallados de techos, ayudando a las empresas a optimizar la disposición de paneles solares y mejorar las tasas de adopción, cubriendo ahora 125 millones de nuevos edificios en 23 países. El proyecto emplea modelos avanzados de ML para crear modelos de superficie digital de alta calidad y segmentos de techos a partir de imágenes satelitales, mejorando las evaluaciones solares globales.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42465535)

- El API Solar de Google ofrece un método unificado para estimar el potencial solar global, en contraste con las encuestas fragmentadas de LiDAR (Detección y Rango de Luz) del gobierno.
- Incorporar los precios de los servicios públicos locales en la API Solar podría mejorar su utilidad al estimar los ahorros potenciales, aumentando así el atractivo de los proyectos solares para los propietarios de viviendas.
- La adopción de la energía solar en tejados es compleja, influenciada por la ubicación, los costos, los desafíos de integración a la red y factores regulatorios, económicos y técnicos, a pesar de sus beneficios de resiliencia y energía distribuida.

## [Una introducción suave a las redes neuronales de grafos](https://distill.pub/2021/gnn-intro/)

- Las Redes Neuronales de Grafos (GNNs) están especializadas en datos estructurados en grafos, utilizando relaciones de nodos y aristas, y son aplicables en campos como el descubrimiento de antibacterianos y la predicción del tráfico.
- El artículo ofrece una introducción detallada a las GNNs, cubriendo componentes, opciones de diseño y aplicaciones, e incluye secciones sobre la comprensión de datos de grafos, la construcción de GNNs y la experimentación con ellas.
- Los temas clave incluyen el paso de mensajes, el agrupamiento, las representaciones globales, el muestreo de grafos, los sesgos inductivos y las redes de atención de grafos, proporcionando ideas sobre el diseño efectivo de la arquitectura GNN.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42468214)

- Las Redes Neuronales de Grafos (GNNs) enfrentan desafíos como la falta de conjuntos de datos y dificultades con la generalización a través de diferentes mallas y parámetros, lo que limita su discusión y aplicación generalizada. Mientras que los transformadores, que son un tipo de red de grafos, han ganado popularidad debido a su eficiente mecanismo de atención, las GNNs son más lentas y menos eficientes en comparación con las Redes Neuronales Convolucionales (CNNs). A pesar de su potencial en casos específicos como el modelado de interacciones en conjuntos de datos de alta cardinalidad, las GNNs han sido decepcionantes en algunas aplicaciones, con los transformadores a menudo superándolas.

## [Doctores Sin Fronteras declara la guerra en Gaza como genocidio](https://www.doctorswithoutborders.org/latest/gaza-death-trap-msf-report-exposes-israels-campaign-total-destruction)

- Un informe de Médicos Sin Fronteras (MSF) enfatiza la crítica crisis humanitaria en Gaza, exacerbada por las acciones militares israelíes, un sistema de salud en decadencia y una ayuda humanitaria limitada.
- MSF pide un alto el fuego inmediato y urge la intervención internacional para proteger las vidas palestinas y asegurar la entrega de ayuda esencial.
- La información describe a Gaza como una 'trampa mortal', destacando la destrucción generalizada, el desplazamiento forzado y las graves crisis de salud, lo que resulta en miles de muertes y una catástrofe humanitaria.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42467375)

- Los Médicos Sin Fronteras han descrito el conflicto en Gaza como genocidio, destacando la extensa destrucción y la crisis humanitaria. La situación es crítica, con importantes bajas civiles y daños a la infraestructura, lo que ha generado un debate sobre si legalmente califica como genocidio, lo cual implica probar la intención de destruir a un grupo. El conflicto se está comparando con otros conflictos históricos y en curso, lo que ha provocado discusiones sobre las implicaciones y posibles soluciones.

## [OpenAI O3 logra una puntuación alta en ARC-AGI-PUB](https://arcprize.org/blog/oai-o3-pub-breakthrough)

- El nuevo sistema o3 de OpenAI logró una puntuación del 75.7% en el conjunto de evaluación semi-privado ARC-AGI, demostrando un avance significativo en las capacidades de IA en comparación con modelos anteriores como GPT-4o.
- La capacidad del modelo o3 para adaptarse a tareas novedosas marca un paso crucial hacia la Inteligencia General Artificial (AGI), a pesar de los altos costos asociados con su desarrollo.
- La ARC Prize fomenta soluciones de código abierto que obtienen una puntuación del 85% o más, y el próximo benchmark ARC-AGI-2 pondrá a prueba aún más los modelos de IA, llevando al límite la investigación de AGI.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42473321)

- El modelo O3 de OpenAI obtuvo una puntuación alta en el benchmark ARC-AGI-PUB, lo que provocó debates sobre sus implicaciones para las capacidades de razonamiento de la IA.
- La eficacia del modelo indica un progreso en el razonamiento de la IA, pero también resalta la necesidad de contar con puntos de referencia más accesibles debido a los altos costos de computación.
- Existe un debate en curso sobre si los avances en IA reemplazarán empleos o mejorarán la productividad, con opiniones divididas sobre el impacto futuro de la IA en la fuerza laboral.

## [Investigación de Explotación de Seguridad de Hardware – Xbox 360](https://github.com/kooscode/srgh-matrix-trinity/blob/main/README.md)

- El artículo discute la derrota de la seguridad de XBOX 360 en 2011 utilizando el Reset Glitch Hack (RGH), un método que permitía ejecutar código no firmado engañando a la CPU.
- Los hackers Gligli y Tiros utilizaron una técnica de glitching de hardware, que implica pulsos eléctricos precisos, para eludir los controles de seguridad, destacando las vulnerabilidades en el sistema de seguridad de la XBOX 360.
- El autor replicó el hackeo, obteniendo información sobre fallos de hardware y las complejidades de la arquitectura de seguridad del XBOX 360.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42465378)

- Un exdesarrollador de Microsoft comparte información sobre los exploits de seguridad del hardware de Xbox 360, destacando vulnerabilidades y desafíos de desarrollo.
- La discusión compara la seguridad de Xbox 360 con otros dispositivos como Xbox One y iPhones, enfatizando el enfoque de Microsoft en prevenir la piratería y mantener la calidad de los juegos.
- Anecdotas revelan el uso de simuladores durante el desarrollo y los esfuerzos de la comunidad para explotar la seguridad de la consola.

## [Una comparación con las reclamaciones de seguros de responsabilidad civil de automóviles de Waymo a 25 millones de millas](https://waymo.com/research/do-autonomous-vehicles-outperform-latest-generation-human-driven-vehicles-25-million-miles/)

- La investigación evalúa la seguridad de los Sistemas de Conducción Automatizada (ADS) examinando el desempeño de Waymo en más de 25.3 millones de millas autónomas utilizando datos de reclamaciones de seguros.
- Los hallazgos indican que el ADS de Waymo reduce significativamente las reclamaciones por daños a la propiedad y lesiones corporales en comparación tanto con la población general de conductores como con los vehículos más nuevos (2018-2021).
- La investigación proporciona un marco actualizado para evaluar la seguridad de los ADS, con posibles impactos en las políticas de seguridad del transporte y la aceptación pública.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42469264)

- Se informa que los autos autónomos de Waymo superan a los conductores humanos en seguridad, pero hay una falta de verificación independiente de estas afirmaciones.
- Existen preocupaciones sobre el impacto potencial de la tecnología de conducción autónoma en los empleos y la necesidad de supervisión regulatoria.
- Los críticos sugieren que se debe priorizar la mejora de la infraestructura de transporte público sobre la dependencia exclusiva de los vehículos autónomos.

## [Cómo los tipos hacen que los problemas difíciles sean fáciles](https://mayhul.com/posts/type-driven-design/)

- El autor discute los beneficios del Desarrollo Guiado por Tipos, particularmente en una gran base de código TypeScript, enfatizando cómo los tipos pueden simplificar la codificación y la refactorización.
- Los principios clave incluyen garantizar la seguridad de tipos, comenzar con definiciones de tipos, hacer que los estados ilegales sean irreproducibles y usar tipos para validación e introspección.
- La metodología mejora la productividad al permitir la codificación sin conexión y reducir errores, con el sistema de tipos actuando como una guía y herramienta de verificación de errores.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42464966)

- Los tipos ofrecen un marco estructurado que simplifica la codificación, reduce la depuración y facilita el mantenimiento al mapear dominios y establecer andamiajes.
- Existe un debate en curso entre la programación procedural, que enfatiza soluciones rápidas, y la programación declarativa, que se centra en menos errores y una refactorización más sencilla.
- Si bien los tipos mejoran la fiabilidad y el mantenimiento del código, también pueden añadir complejidad y rigidez, haciendo que el equilibrio entre velocidad y estabilidad sea esencial, especialmente en startups frente a sistemas establecidos.

## [Artemis, un lector web tranquilo](https://artemis.jamesg.blog/)

- Artemis es un lector web diseñado para mostrar una lista de títulos de publicaciones, dominios de autores y enlaces, actualizándose diariamente, y ahora está disponible para el público con el código de invitación "hn".
- La lectora se centra en la simplicidad, careciendo de características como notificaciones, estados de leído/no leído y conteos de publicaciones, y solo muestra publicaciones de los últimos siete días.
- Artemis admite todos los formatos de feeds populares, ofrece un esquema de color personalizable que incluye el modo oscuro y dirige a los usuarios a los sitios web de los autores para apreciar el diseño de sus blogs.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42471913)

- Artemis es un lector web diseñado para mostrar títulos de publicaciones de blogs, dominios de autores y enlaces, actualizándose diariamente para reducir la necesidad de revisiones constantes. Soporta todos los formatos de feeds populares, ofrece un esquema de color personalizable y enlaza directamente a los sitios web de los autores, mejorando la experiencia del usuario. La herramienta es de código abierto, puede ser autoalojada y tiene como objetivo proporcionar una experiencia de lectura tranquila sin notificaciones ni conteos de no leídos, accesible con el código de invitación "hn".

<head>
  <meta property="og:title" content="La era de los asistentes de voz abiertos" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=La%20era%20de%20los%20asistentes%20de%20voz%20abiertos&subheading=viernes%2C%2020%20de%20diciembre%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
