---
slug: '/2024/12/22'
---

# 2024-12-22

## [Usamos nuestro propio hardware en Fastmail](https://www.fastmail.com/blog/why-we-use-our-own-hardware/)

- Fastmail opta por usar su propio hardware en lugar de servicios en la nube, centrándose en la optimización de costos y la planificación a largo plazo, aprovechando 25 años de experiencia.
- Han actualizado a SSD NVMe, mejorando el rendimiento y la fiabilidad en comparación con los discos duros tradicionales (HDD).
- Fastmail utiliza ZFS para almacenamiento, lo que ofrece ventajas como compresión y cifrado, y ha elegido nuevos servidores 2U con SSD para mejorar la entrada/salida, la fiabilidad y la rentabilidad.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42485124)

- Fastmail opta por usar su propio hardware en lugar de servicios en la nube, citando la rentabilidad para empresas con requisitos de alojamiento sustanciales.
- La discusión entre la nube y el alojamiento propio a menudo está nublada por conceptos erróneos, con algunos defensores de la nube careciendo de conocimiento técnico.
- El enfoque de Fastmail subraya la viabilidad de que las empresas gestionen sus propios sistemas, cuestionando la suposición de que las soluciones en la nube son universalmente superiores.

## [El creador de Rosetta 2 deja Apple para trabajar a tiempo completo en Lean](https://www.linkedin.com/posts/leonardo-de-moura-26a27b5_leanlang-leanprover-leanfro-activity-7274523099394400256-0F0x)

- Leonardo de Moura, una figura clave en AWS y Lean FRO, anunció que Cameron Zwarich, conocido por crear Rosetta 2 en Apple, se ha unido a Lean FRO.
- Cameron Zwarich se centrará en mejorar el generador de código de Lean, aportando su amplia experiencia en desarrollo de software al equipo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42483895)

- El desarrollador detrás de Rosetta 2 ha dejado Apple para centrarse en Lean, un asistente de prueba y lenguaje de programación, destacando un cambio hacia el razonamiento formal y la verificación de software.
- Rosetta 2 es reconocida por su destreza técnica, con contribuciones significativas de este desarrollador antes de que se estableciera un equipo.
- La transición a Lean está motivada por su potencial en los avances de IA, con objetivos de mejorar la escalabilidad, la usabilidad y la automatización de pruebas.

## [Una tabla de datos de miles de años de antigüedad (2020)](https://www.datafix.com.au/BASHing/2020-08-12.html)

- El registro de cuentas en la antigua Mesopotamia utilizaba tabletas de arcilla con filas y columnas, similar a las tablas de datos modernas, como lo demuestra una tableta de Larsa, Irak, traducida por Eleanor Robson. La tableta, catalogada en el Museo Británico, se asemeja a un resumen de nómina para un proyecto de construcción, demostrando datos organizados con encabezados y cálculos hace más de 3500 años. Este conocimiento histórico destaca que, aunque las tablas de datos tienen orígenes antiguos, su uso continuo no está garantizado, ya que los inventos pueden perderse y redescubrirse con el tiempo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42482829)

- La discusión enfatiza la relevancia atemporal de la representación de datos en tablas, a pesar de que la tabla de datos sea de 2020, lo cual se considera desactualizado según los estándares actuales.
- Los participantes exploran la importancia histórica y el diseño intuitivo de las mesas, observando su evolución hacia hojas de cálculo y bases de datos modernas.
- La conversación también considera los avances culturales y técnicos en la preservación de datos, sugiriendo que los datos modernos podrían preservarse de manera similar a los datos antiguos.

## [El despliegue lento causa reuniones (2015)](https://tidyfirst.substack.com/p/slow-deployment-causes-meetings)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42484139)

- Las implementaciones lentas aumentan el riesgo y conducen a más reuniones, mientras que las implementaciones frecuentes y más pequeñas reducen el riesgo y mejoran la entrega de valor.
- Las pruebas automatizadas y las mejoras en la infraestructura pueden disminuir la necesidad de reuniones y mejorar la eficiencia del despliegue, pero las organizaciones a menudo enfrentan desafíos como la burocracia y la falta de habilidades técnicas.
- Alentar al personal no técnico a adoptar pruebas automatizadas y reducir los procesos manuales, junto con la adopción de microservicios, puede mejorar la frecuencia de implementación, aunque requiere un cambio organizacional y una mejor gobernanza.

## [Los ensayos de Michel de Montaigne en línea](https://hyperessays.net/)

- HyperEssays es un proyecto en línea que ofrece ediciones modernas de los Ensayos de Michel de Montaigne, presentando cuatro versiones de diferentes traducciones históricas y actualizaciones. El proyecto ofrece herramientas y contexto para nuevos lectores, con capítulos en PDF gratuitos y un formato que facilita la lectura en varios dispositivos, abarcando temas como la religión, la amistad y la ley. HyperEssays es un recurso en constante evolución, que da la bienvenida a contribuciones para mantener su accesibilidad y disponibilidad gratuita.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42484527)

- Los ensayos de Michel de Montaigne, disponibles en línea, a menudo se comparan con blogs debido a su naturaleza personal pero cuidadosamente elaborada, abarcando temas diversos como la aceptación de la muerte.
- Una cita notable de su ensayo 'De la experiencia' enfatiza la condición humana, afirmando que incluso en el trono más alto, seguimos siendo humanos.
- Las traducciones modernas y las actualizaciones asistidas por IA tienen como objetivo hacer que los escritos de Montaigne sean más accesibles, preservando su encanto original tanto para los lectores adinerados como para los comunes.

## [Dividir números sin signo de 8 bits](http://0x80.pl/notesen/2024-12-21-uint8-division.html)

- La texto explora métodos para dividir números de 8 bits sin signo utilizando instrucciones SIMD (Single Instruction, Multiple Data), centrándose en la división de punto flotante y el algoritmo de división larga.
- Destaca la implementación de estos métodos utilizando instrucciones SSE, AVX2 y AVX-512, con comparaciones de rendimiento en CPUs como Ryzen 7, Skylake-X e IceLake.
- Notablemente, la implementación de AVX-512 de la división larga es la más rápida en CPUs de Intel, mientras que AVX2 usando recíproco aproximado es la más rápida en Ryzen, con el código fuente disponible en GitHub.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42481612)

- Se puede optimizar la división de números de 8 bits sin signo utilizando la multiplicación con un recíproco, aproximado por un racional diádico, como multiplicar por 171 y desplazar a la derecha por 9 para la división por 3.
- Esta optimización es beneficiosa en hardware y compiladores de optimización, con técnicas adicionales como la multiplicación modular, tablas de búsqueda e instrucciones SIMD (Single Instruction, Multiple Data), aunque cada una tiene limitaciones.
- Algunas arquitecturas de conjunto de instrucciones (ISAs), como la extensión vectorial RISC-V, admiten la división entera SIMD, pero dicho soporte es poco común, y se exploran diversas técnicas, incluyendo la aritmética de punto flotante y tablas de búsqueda micro, para la optimización.

## [JEP 483: Carga y enlace de clases por adelantado](https://openjdk.org/jeps/483)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42481813)

- JEP 483 propone la carga y vinculación de clases por adelantado (AOT) para Java, con el objetivo de mejorar los tiempos de inicio, lo cual es particularmente beneficioso para las aplicaciones de interfaz de línea de comandos (CLI).
- La propuesta se centra en almacenar en caché los datos de carga y vinculación de clases, no el código compilado Just-In-Time (JIT), lo cual podría ser ventajoso en entornos sin servidor como AWS Lambda.
- Existe una compensación entre el aumento del tamaño del contenedor y la mejora de la velocidad de carga de clases, lo cual requiere una evaluación cuidadosa, especialmente para aplicaciones más grandes.

## [Descifrando las señales telefónicas en 'The Wall' de Pink Floyd](https://corelatus.com/blog/Decoding_the_telephony_signals_in_Pink_Floyd_s__The_Wall_.html)

- La entrada del blog de Corelatus se adentra en el hardware de telecomunicaciones, específicamente en las interfaces E1/T1 y SDH/SONET, y recientemente analizó las señales de telefonía en 'The Wall' de Pink Floyd. El análisis identificó la señalización SS5, un sistema utilizado a principios de la década de 1980, al examinar espectrogramas de audio y compararlos con estándares conocidos como DTMF y CAS R2. El estudio concluyó que el audio probablemente se originó de una llamada real, proporcionando una sensación auténtica de conexión a larga distancia, con una versión extendida que aparece en la canción 'Young Lust'.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42485795)

- James Guthrie reveló que la voz de un operador telefónico fue grabada para 'The Wall' de Pink Floyd para simbolizar el aislamiento experimentado durante las giras.
- La grabación del álbum se caracterizó por una libertad artística, libre de restricciones comerciales, lo que dio lugar a pistas expansivas e intrincadas.
- La entrevista también destacó la dificultad de descifrar el número de teléfono utilizado en la grabación debido a los cambios en los códigos de área de Londres a lo largo de los años.

## [Singlefile: Una extensión web para guardar una página web completa en un solo archivo HTML](https://github.com/gildas-lormeau/SingleFile)

- SingleFile es una extensión web versátil y una herramienta de línea de comandos que permite a los usuarios guardar páginas web completas como archivos HTML únicos, compatible con los principales navegadores como Chrome, Firefox, Edge y Safari.
- Ofrece funciones como guardar contenido seleccionado, múltiples pestañas, anotaciones, guardado automático e integración con Google Drive y GitHub, aunque tiene algunas limitaciones con ciertos dominios y caracteres de nombres de archivo.
- La herramienta es de código abierto, licenciada bajo AGPL, y se utiliza en proyectos como ArchiveBox y Zotero Connector, con contribuciones de varios traductores.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42481659)

- SingleFile es una extensión web diseñada para guardar páginas web completas como archivos HTML únicos, ofreciendo un método de guardado compacto utilizando la codificación UTF-16. La extensión proporciona una alternativa al guardar páginas como archivos ZIP/HTML autoextraíbles, abordando las limitaciones de las funciones de guardado estándar del navegador y mejorando la impresión en PDF. Se discutieron preocupaciones sobre la privacidad, pero el desarrollador confirmó que SingleFile respeta la privacidad del usuario, convirtiéndola en una herramienta valiosa para el acceso sin conexión y el intercambio.

<head>
  <meta property="og:title" content="Usamos nuestro propio hardware en Fastmail" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Usamos%20nuestro%20propio%20hardware%20en%20Fastmail&subheading=domingo%2C%2022%20de%20diciembre%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
