---
slug: '/2024/12/24'
---

# 2024-12-24

## [¿Qué le pasó al televisor de tubo más grande del mundo? [video]](https://www.youtube.com/watch?v=JfZxOuc9Qwk)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42497093)

- Un influencer de YouTube rescató el televisor de tubo más grande del mundo, un raro modelo de Sony, de la destrucción, trasladándolo de Japón a los EE. UU. para uso personal. La decisión generó debate sobre si tales artefactos únicos deberían preservarse en museos en lugar de colecciones privadas. La situación subraya las dificultades en la preservación de artículos raros y los complejos problemas relacionados con la propiedad y el patrimonio cultural.

## [La cifra pi tiene un gemelo malvado](https://mathstodon.xyz/@johncarlosbaez/113703444230936435)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42499567)

- La constante lemniscata, denotada como ϖ, está asociada con la curva lemniscata en forma de ∞ y es un equivalente al número pi.
- Las discusiones destacan sus posibles aplicaciones en la ciencia ficción, sus variaciones ortográficas y su importancia matemática.
- La conversación también explora las influencias culturales e históricas en el lenguaje y las matemáticas, particularmente las contribuciones griegas y árabes.

## [38º Congreso de Comunicación del Caos](https://events.ccc.de/congress/2024/infos/index.html)

- El 38º Congreso de Comunicación del Caos (38C3) está programado para celebrarse en Hamburgo del 27 al 30 de diciembre de 2024, organizado por el Chaos Computer Club. Este evento anual enfatiza la intersección de la tecnología, la sociedad y la utopía, ofreciendo conferencias, talleres y discusiones sobre el impacto de la tecnología. Se invita a los participantes a involucrarse como voluntarios, organizando eventos o presentando proyectos, con información clave accesible en las páginas de información del evento y el blog.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42500475)

- El 38º Congreso de Comunicación del Caos (CCC) está atrayendo atención con sus diversas charlas sobre IA, biología y sistemas embebidos, destacando la serie "De la Computación a la Conciencia" de Joscha Bach. El evento es conocido por sus discusiones no convencionales y será transmitido en vivo, abordando desafíos como la venta de entradas y el equilibrio entre temas técnicos y sociales. El CCC es un evento clave para la comunidad hacker, centrado en la apertura y la inclusividad, y explorando aspectos políticos y culturales, incluido el uso del lenguaje.

## [Construya un dron de bajo costo usando ESP32](https://www.digikey.com/en/maker/projects/a-step-by-step-guide-to-build-a-low-cost-drone-using-esp32/8afccd0690574bcebfa0d2ad6fd0a391)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42498648)

- La ecosistema de drones DIY se está expandiendo, con componentes asequibles como unidades de microcontroladores de control de vuelo (MCUs), controladores de motor y cámaras disponibles para personalización.
- El software de código abierto como Betaflight y ArduPilot respalda estas construcciones DIY, ofreciendo alternativas a los sistemas propietarios como DJI, aunque actualmente están rezagados en algunas áreas.
- La microcontroladora ESP32 es una opción rentable para proyectos de drones, con configuraciones de nivel básico que cuestan alrededor de $500, a pesar de desafíos como el control en tiempo real a través de WiFi.

## [Haciendo que las GPU de AMD sean competitivas para la inferencia de LLM (2023)](https://blog.mlc.ai/2023/08/09/Making-AMD-GPUs-competitive-for-LLM-inference)

- MLC-LLM facilita la compilación y el despliegue de Modelos de Lenguaje de Gran Escala (LLMs) en GPUs de AMD utilizando ROCm, logrando un rendimiento cercano al de las GPUs de gama alta de NVIDIA. La AMD Radeon RX 7900 XTX ofrece un rendimiento competitivo, alcanzando el 80% de la velocidad de la NVIDIA RTX 4090 y el 94% de la RTX 3090 Ti para modelos específicos, siendo significativamente más asequible. El proyecto destaca el potencial de las GPUs de AMD para la inferencia de LLM, con mejoras continuas en el soporte de software y planes para futuras mejoras como el procesamiento por lotes y el soporte multi-GPU.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42498634)

- Las GPU de consumo de AMD, como la RX7900XTX, difieren en arquitectura de sus GPU para centros de datos como la MI300X, lo que afecta los niveles de rendimiento. Hay un esfuerzo creciente por integrar la arquitectura CDNA de AMD y el soporte HIP (Interfaz de Computación Heterogénea para Portabilidad) en plataformas de aprendizaje profundo, con el objetivo de desafiar el dominio de Nvidia en cargas de trabajo de IA. A pesar del creciente interés, persisten desafíos como el soporte de software y la consistencia del rendimiento, lo que lleva a algunos desarrolladores a volver a Nvidia, que mantiene una ventaja significativa con su plataforma CUDA (Arquitectura Unificada de Dispositivos de Computación).

## [¿Por qué las guías sobre el cáncer están atrapadas en PDFs?](https://seangeiger.substack.com/p/why-are-cancer-guidelines-stuck-in)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42498462)

- Las guías sobre el cáncer a menudo se almacenan en formato PDF debido a su durabilidad y portabilidad, a pesar de las limitaciones en cuanto a usabilidad e integración con los sistemas médicos. La transición a datos estructurados podría mejorar la usabilidad, pero los desafíos incluyen la complejidad de la información médica, la falta de estandarización y los obstáculos regulatorios. El debate se centra en equilibrar la fiabilidad de los PDFs con las posibles ventajas de soluciones de datos dinámicos e interpretables por máquinas, considerando la necesidad de actualizaciones consistentes y gestión de errores en sistemas automatizados.

## [Descompilación completa de Lego Island](https://github.com/isledecomp/isle)

- El proyecto implica una descompilación completa de LEGO Island (Versión 1.1, en inglés), con el objetivo de replicar el código máquina original lo más fielmente posible.
- Utiliza CMake para la compilación, con Microsoft Visual C++ 4.20 recomendado para obtener resultados óptimos, e implica configurar el entorno, configurar con CMake y compilar con nmake.
- Se fomentan las contribuciones, centrándose específicamente en la versión en inglés de la versión 1.1, con mejoras continuas en los archivos descompilados ISLE.EXE y LEGO1.DLL.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42497173)

- Un proyecto de GitHub ha logrado descompilar el juego clásico Lego Island, mejorando esfuerzos previos para corregir errores en el juego original. MattKC, un YouTuber reconocido por su contenido técnico, desempeñó un papel significativo en este proyecto de descompilación, que enfatiza la precisión e incluye herramientas como un lint tool y un editor de recursos. El proyecto ha despertado interés en rehacer juegos antiguos de LEGO, con fanáticos expresando nostalgia por títulos como Rock Raiders y Lego Loco, destacando la apreciación de la comunidad por preservar y mejorar estos juegos clásicos.

## [Los accionistas de Intel presentan un caso solicitando al ex CEO y CFO que devuelvan 3 años de salario](https://www.cfodive.com/news/intel-shareholders-yank-exceo-cfo-compensation-foundry/736193/)

- Los accionistas de Intel están buscando la devolución de la compensación del ex CEO Pat Gelsinger y del CFO David Zinsner, acusándolos de engañar a los accionistas sobre el desempeño financiero de la unidad de fundición de Intel.
- La demanda alega un incumplimiento de deberes fiduciarios, tras el fallido plan de recuperación de Intel y una pérdida trimestral récord de 16.600 millones de dólares, lo que provocó una caída del 9,2% en las acciones de Intel.
- La unidad de fundición, que inicialmente se esperaba impulsara el crecimiento, fue posteriormente identificada como un centro de costos significativo, lo que llevó a esfuerzos de reestructuración por parte de Zinsner, ahora co-CEO interino, mientras que Gelsinger ha renunciado.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42500482)

- Los accionistas de Intel han presentado una demanda contra el ex CEO y CFO, exigiendo la devolución de tres años de salario debido a un plan de negocios fallido.
- Los críticos argumentan que la demanda no tiene fundamento, ya que los ejecutivos habían reconocido los desafíos enfrentados por la unidad de fundición de Intel.
- La demanda subraya las tensiones entre los accionistas y la dirección de la empresa, con algunos viéndola como una acción frívola motivada por el beneficio económico.

## [Tokio liberó datos de nube de puntos de toda la ciudad de forma gratuita](https://twitter.com/spatiallyjess/status/1871342549958537326)

- Tokio ha puesto a disposición datos de nube de puntos gratuitos de toda la ciudad, permitiendo su descarga pública.
- Los datos de nubes de puntos son una colección de puntos de datos en el espacio, que a menudo se utilizan en modelado 3D y sistemas de información geográfica (SIG).
- Este lanzamiento es significativo ya que proporciona recursos valiosos para desarrolladores, investigadores y planificadores urbanos interesados en el modelado 3D y el análisis espacial de Tokio.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42501102)

- Tokio ha puesto a disposición datos de nube de puntos gratuitos de toda la ciudad, lo que permite la navegación y exploración 3D interactiva. Esta iniciativa es similar a las de Suiza y Francia, donde se han liberado modelos 3D detallados y datos lidar. Estos conjuntos de datos son particularmente valiosos para aplicaciones en imágenes generadas por computadora (CGI), videojuegos y otras tecnologías 3D.

## [Desmitificando los depuradores, Parte 2: La anatomía de un programa en ejecución](https://www.rfleury.com/p/demystifying-debuggers-part-2-the)

- El artículo "Desmitificando los depuradores, Parte 2: La anatomía de un programa en ejecución" explica los componentes involucrados en la ejecución de programas, como los espacios de direcciones virtuales, los hilos y los procesos. Detalla cómo los sistemas operativos utilizan la memoria virtual y la programación para gestionar múltiples programas que se ejecutan simultáneamente. La publicación es parte de una serie centrada en explicar cómo los depuradores interactúan con estos procesos para analizar la ejecución de programas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42498982)

- Los depuradores son cruciales para analizar programas en ejecución, y su integración con modelos de lenguaje grande (LLMs) podría potencialmente mejorar su funcionalidad.
- Existe un debate entre los desarrolladores sobre el potencial de los LLM en la depuración, con algunos optimistas sobre sus habilidades para rastrear errores y otros escépticos sobre su efectividad actual.
- La discusión subraya las diversas perspectivas sobre las prácticas de depuración y el papel evolutivo de los LLM en el desarrollo de software.

## [Automatizando la búsqueda de vida artificial con modelos de base](https://sakana.ai/asal/)

- La Búsqueda Automatizada de Vida Artificial (ASAL) utiliza modelos fundamentales de visión-lenguaje de IA para descubrir formas de vida artificial en simulaciones, mejorando el campo de la investigación de Vida Artificial (ALife). ASAL ha identificado con éxito nuevas formas de vida en simulaciones como Lenia, Boids, Particle Life y Game of Life, mostrando patrones dinámicos y nuevas reglas de autómatas celulares. Este enfoque automatiza el proceso de descubrimiento, superando las limitaciones de las simulaciones diseñadas manualmente, y fomenta una mayor exploración y colaboración para integrar conceptos de ALife en la IA para sistemas más adaptativos y creativos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42499332)

- La integración de modelos fundamentales en la automatización de la búsqueda de vida artificial (ALife) se está convirtiendo en un tema de interés, destacando la distinción entre inteligencia artificial (IA) y ALife. "The Self-Assembling Brain" es un libro que examina la inteligencia desde múltiples puntos de vista, contribuyendo al discurso en curso. Sakana AI, una empresa fundada por los autores del influyente artículo "Attention Is All You Need", se centra en la comercialización de la IA, respaldada por inversiones de capital de riesgo, y forma parte de las discusiones sobre el papel de la IA en el análisis de datos de la Búsqueda de Inteligencia Extraterrestre (SETI).

## [Analizando millones de URLs por segundo (2023)](https://onlinelibrary.wiley.com/doi/10.1002/spe.3296)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42498514)

- La discusión se centra en los desafíos de analizar millones de URLs por segundo, particularmente en los problemas con la normalización de URLs y los errores de análisis.
- Existe un debate sobre la necesidad de cambiar "http://" a "https://" y la fiabilidad de HTTPS, con cierto escepticismo sobre las afirmaciones de rendimiento del analizador.
- Los participantes también discuten las dificultades de escribir analizadores eficientes, las limitaciones de usar expresiones regulares (regex) para el análisis de URL y las complejidades de adherirse a varias especificaciones de URL.

## [De París a Berlín en tren ahora es cinco horas más rápido](https://www.theguardian.com/travel/2024/dec/24/paris-to-berlin-by-train-faster-service-via-strasbourg)

- Deutsche Bahn y SNCF han lanzado un nuevo servicio de tren directo diurno de París a Berlín, reduciendo el tiempo de viaje en cinco horas a 7 horas y 59 minutos.
- La ruta incluye vistas panorámicas y paradas en Estrasburgo, Karlsruhe y Fráncfort, con boletos a partir de 59,99 € para segunda clase.
- Si bien el servicio ofrece una experiencia de viaje más relajada, algunos argumentan que necesita ser más rápido para competir efectivamente con el transporte aéreo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42500704)

- La nueva conexión de tren directo entre París y Berlín reduce el tiempo de viaje en cinco horas, ofreciendo un viaje más relajado en comparación con el viaje aéreo.
- Los trenes son ecológicos, ya que producen menores emisiones de CO2, pero requieren una inversión sustancial en infraestructura.
- Si bien viajar en tren puede ser más costoso y menos flexible que volar, muchos viajeros lo prefieren por su comodidad y conveniencia.

<head>
  <meta property="og:title" content="¿Qué le pasó al televisor de tubo más grande del mundo? [video]" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%C2%BFQu%C3%A9%20le%20pas%C3%B3%20al%20televisor%20de%20tubo%20m%C3%A1s%20grande%20del%20mundo%3F%20%5Bvideo%5D&subheading=martes%2C%2024%20de%20diciembre%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
