---
slug: '/2024/12/25'
---

# 2024-12-25

## [Feliz Navidad a todos](https://news.ycombinator.com/item?id=42506577)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42506577)

## [Aplicación de la barra de menú de macOS que muestra en tiempo real cuán lleno está el tanque de orina de la ISS](https://github.com/Jaennaet/pISSStream)

- pISSStream es una aplicación para la barra de menú de macOS que muestra el estado en tiempo real de la capacidad del tanque de orina de la Estación Espacial Internacional (ISS). La aplicación está desarrollada utilizando Swift y macOS, marcando el primer intento del desarrollador, lo que puede resultar en posibles errores y manejo limitado de errores. Los datos para la aplicación provienen del proyecto ISS Mimic, aunque el desarrollador no planea incluir estadísticas adicionales de la fuente.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42505454)

- Una aplicación para la barra de menú de macOS muestra el estado en tiempo real del tanque de orina de la Estación Espacial Internacional (ISS), inspirada en los datos de ISS-Mimic, y está disponible en GitHub.
- Creada por jaennaet como un proyecto de aprendizaje de Swift, la aplicación explora humorísticamente la comunicación de código abierto y los no-objetivos, generando debates sobre la gestión de residuos espaciales y posibles desarrollos.
- El proyecto recibe reacciones mixtas, que van desde la diversión hasta el escepticismo, con conversaciones sobre su novedad, posibles adaptaciones cinematográficas y posibilidades de monetización.

## [T \* sin (t)' ≈ Árbol de Navidad Adornado (2013)](https://community.wolfram.com/c/portal/getImageAttachment?filename=tree.gif&userId=93201)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42506145)

- La T \* sin(t) árbol de Navidad es una publicación festiva recurrente en Hacker News, destacándose este año la modificación de Silvia Hao.- La publicación incluye discusiones sobre los conceptos matemáticos detrás del árbol y muestra otros proyectos festivos creativos, como un dweet de adorno y un enfoque del Juego del Caos.- La comunidad participa compartiendo y celebrando creaciones navideñas matemáticas y artísticas.

## [Este problema abierto me enseñó qué es la topología [video]](https://www.youtube.com/watch?v=IQqtsm-bBRU)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42507185)

- La explicación en el video sobre conceptos de topología algebraica fue efectiva, haciéndolos accesibles a una audiencia más amplia más allá del ámbito académico. Despertó discusiones sobre la visualización de conceptos matemáticos complejos, como los espacios en 4D, y destacó el valor educativo de las animaciones. Aunque algunos espectadores encontraron las explicaciones desafiantes, el video demostró el potencial de los métodos de enseñanza innovadores en matemáticas.

## [Ruby 3.4.0](https://www.ruby-lang.org/en/news/2024/12/25/ruby-3-4-0-released/)

- Ruby 3.4.0 introduce nuevas características como la referencia de parámetros de bloque usando `it`, Prism como el analizador predeterminado y Happy Eyeballs Versión 2 para mejorar la conectividad de red.
- La actualización incluye mejoras de rendimiento, nuevas opciones de línea de comandos y varias correcciones de errores, junto con advertencias de desaprobación para literales de cadena mutables y soporte para la expansión de palabras clave nil.
- Se abordan problemas de compatibilidad y actualizaciones de la API C, con actualizaciones a las clases principales y la biblioteca estándar, lo que lo convierte en un lanzamiento significativo para los desarrolladores.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42507312)

- Ruby 3.4.0 introduce un nuevo analizador sintáctico escrito a mano, reemplazando al anterior generado, marcando un cambio significativo hacia una mejor mantenibilidad a largo plazo.
- La actualización ha iniciado discusiones sobre las ventajas y desventajas de los generadores de analizadores sintácticos frente a los analizadores escritos a mano, con algunos desarrolladores prefiriendo estos últimos por su simplicidad y eficiencia.
- Las mejoras en el rendimiento de Ruby, especialmente con YJIT (Yet Another Ruby JIT), han sido recibidas positivamente, aumentando su atractivo para el desarrollo web a pesar de los desafíos de instalación.

## [Probando QvQ: el nuevo modelo de razonamiento visual de Qwen](https://simonwillison.net/2024/Dec/24/qvq/)

- Alibaba ha lanzado un nuevo modelo de razonamiento visual, QvQ-72B-Preview, en diciembre de 2024, que integra visión con indicaciones de texto para mejorar las capacidades de razonamiento visual.
- La modelo está disponible para pruebas en Hugging Face Spaces y se puede ejecutar localmente utilizando el paquete mlx-vlm de Prince Canuma, lo que demuestra su naturaleza de código abierto y accesibilidad.
- El blog de Simon Willison destaca el potencial del modelo para aplicaciones creativas, a pesar de los resultados mixtos, y enfatiza su enfoque entretenido para la resolución de problemas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42505038)

- QvQ, el nuevo modelo de razonamiento visual de Qwen, requiere 38GB de espacio en disco y se destaca en proporcionar descripciones detalladas de imágenes, pero tiene dificultades con tareas complejas de razonamiento visual.
- La gestión del modelo de temas sensibles, como la Plaza de Tiananmen, se ve afectada por la censura, lo que genera preocupaciones entre los usuarios sobre su estado de código abierto y los mecanismos de censura.
- Los usuarios han observado que QvQ tiene un estilo verboso e informal, y aunque puede manejar algunas tareas como ecuaciones matemáticas, a menudo falla con desafíos más complejos.

## [Mascotas, humo y espejos: La historia del vuelo 804 de EgyptAir](https://admiralcloudberg.medium.com/masks-smoke-and-mirrors-the-untold-story-of-egyptair-flight-804-42c788fcac2d)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42504343)

- La investigación del accidente del vuelo 804 de EgyptAir revela discrepancias entre los informes de la BEA francesa (Oficina de Investigación y Análisis para la Seguridad de la Aviación Civil) y la EAAID egipcia (Dirección de Investigación de Accidentes de Aeronaves de Egipto).
- Los temas clave discutidos incluyen las regulaciones sobre fumar en la cabina, el uso de oxígeno puro en la aviación y la dificultad de realizar investigaciones imparciales en regímenes autoritarios.
- El debate se centra en el enfoque de las autoridades egipcias en la teoría de una bomba, a pesar de la evidencia contraria, destacando el impacto de la influencia política en la cultura de seguridad y las investigaciones de accidentes.

## [FixBrowser: un navegador web ligero creado desde cero](https://www.fixbrowser.org/)

- Se está desarrollando un nuevo navegador web ligero y enfocado en la privacidad, que opera de manera única sin JavaScript, utilizando scripts actualizados para mejorar los sitios web. El navegador emplea una estrategia de lista blanca para bloquear recursos de varios dominios, evitando efectivamente rastreadores y mejorando la privacidad del usuario. El desarrollador está llevando a cabo una recaudación de fondos para apoyar el avance de este proyecto, invitando a contribuciones de las partes interesadas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42506569)

- FixBrowser es un navegador web ligero y centrado en la privacidad que mejora la privacidad al bloquear recursos de diferentes dominios utilizando un enfoque de lista blanca.
- Está desarrollado en FixScript, un lenguaje seguro y portátil, y no admite JavaScript, aunque existe potencial para integrar otros motores de scripting.
- El proyecto es de código abierto y busca financiamiento para un mayor desarrollo, con el objetivo de soportar múltiples plataformas, incluidas Linux y MacOS.

## [Hice un sitio web para buscar semánticamente artículos de ArXiv](https://papermatch.mitanshu.tech/)

- Un estudiante de posgrado con TDAH desarrolló un sitio web para ayudar con las revisiones sistemáticas de literatura al encontrar artículos similares basados en el significado. El sitio utiliza el modelo de incrustación de MixedBread para la representación vectorial, Milvus para el almacenamiento y búsqueda, y Gradio para servir la aplicación. La base de datos vectorial se actualiza semanalmente utilizando datos de Kaggle, y la eficiencia de búsqueda se mejora al binarizar las incrustaciones y emplear la distancia de Hamming.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42507116)

- Se ha desarrollado un nuevo sitio web para buscar semánticamente artículos de ArXiv utilizando el modelo de incrustación de MixedBread, Milvus para el almacenamiento de vectores y Gradio para el frontend.
- La base de datos se actualiza semanalmente desde Kaggle, y se utiliza la distancia de Hamming para búsquedas más rápidas, con comentarios de los usuarios que sugieren características adicionales y aplicaciones más amplias.
- Las discusiones incluyen posibles usos de la búsqueda semántica en marketing y comercio electrónico, así como aspectos técnicos como modelos de incrustación y estrategias de reordenamiento.

## [Simulación CRT en un sombreador de GPU, se ve mejor que la inserción de marco negro](https://blurbusters.com/crt-simulation-in-a-gpu-shader-looks-better-than-bfi/)

- Mark Rejhon, en colaboración con Timothy Lottes, ha introducido un nuevo algoritmo de código abierto para simular pantallas CRT (tubo de rayos catódicos), disponible en Shadertoy y GitHub. Este algoritmo reduce el desenfoque de movimiento en pantallas de 240Hz o más y ofrece un parpadeo más suave en comparación con BFI (inserción de cuadro negro), y ha sido integrado en el emulador Retroarch. La simulación es compatible con LCDs y OLEDs, proporcionando modos en tiempo real y cámara lenta, y es particularmente efectiva para reducir el desenfoque de movimiento en contenido antiguo de 60fps.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42506211)

- La discusión se centra en la simulación de CRT (tubo de rayos catódicos) en sombreadores de GPU, que algunos usuarios consideran superior a la inserción de cuadros negros para emular los gráficos de videojuegos antiguos. Los usuarios informan problemas como bandas persistentes, parpadeo y cambio de color, lo que indica desafíos para lograr un efecto CRT convincente en pantallas modernas. Lograr una simulación realista puede requerir altas tasas de refresco, potencialmente hasta 1000Hz, para reducir el desenfoque de movimiento, aunque esto puede introducir parpadeo y artefactos.

## [Gordon Mah Ung ha fallecido](https://www.pcworld.com/article/2564783/gordon-mah-ung-remembered.html)

- Gordon Mah Ung, un respetado editor de PCWorld y periodista de hardware, falleció a los 58 años tras una batalla contra el cáncer de páncreas, dejando un impacto significativo en el periodismo tecnológico.
- Con más de 25 años en la industria, era conocido por su profundo conocimiento, escritura atractiva y compromiso con la integridad periodística, contribuyendo a Maximum PC y PCWorld.
- Gordon y su trabajo, incluido el podcast "The Full Nerd", inspiraron a muchos en la comunidad tecnológica, y fue admirado por su dedicación a la defensa del consumidor y por simplificar la tecnología compleja.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42505542)

- Gordon Mah Ung, una figura respetada en la comunidad tecnológica y conocido por su trabajo con Maximum PC, ha fallecido, dejando un impacto significativo en los entusiastas de las PC a través de su defensa del consumidor y reseñas de hardware. Los homenajes de figuras notables como Steve de GamersNexus e Ian destacan su influencia y dedicación a la tecnología, así como su humor. Su fallecimiento también ha llamado la atención sobre el problema del cáncer de páncreas, una enfermedad conocida por su difícil detección temprana.

## [Acabo de actualizar el Chrome de mi esposa, y uBlock ya no es compatible](https://news.ycombinator.com/item?id=42506506)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42506506)

- Los usuarios están expresando frustración ya que la última actualización de Chrome ya no es compatible con uBlock, una popular extensión para bloquear anuncios, lo que genera preocupaciones de que Google prioriza los anuncios sobre la experiencia del usuario.
- En respuesta, algunos usuarios están cambiando a navegadores alternativos como Firefox, conocido por sus sólidas características de privacidad y bloqueo de anuncios, o Brave, que ofrece bloqueo de anuncios incorporado.
- La situación resalta los desafíos continuos de mantener un bloqueo de anuncios efectivo en los navegadores basados en Chromium, lo que provoca discusiones sobre la elección del navegador para una mayor privacidad.

## [Un piloto corrió por el aeropuerto para sorprender a la mujer que le salvó la vida](https://www.cnn.com/2024/12/21/travel/united-pilot-reunites-bone-marrow-donor/index.html)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42506041)

- Un piloto sorprendió a la mujer que le salvó la vida, lo que provocó un debate sobre la ética de la donación de órganos. Los usuarios debatieron si los donantes de órganos deberían considerar las creencias de los receptores, con opiniones divididas entre priorizar el salvamento de vidas y la elección del donante. La conversación destacó las complejidades de la ética en la distribución de órganos y fomentó la consideración de la donación de células madre o médula ósea.

<head>
  <meta property="og:title" content="Feliz Navidad a todos" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Feliz%20Navidad%20a%20todos&subheading=mi%C3%A9rcoles%2C%2025%20de%20diciembre%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
