---
slug: '/2024/12/01'
---

# 2024-12-01

## [Advent van Code 2024](https://adventofcode.com/2024/about)

- Advent of Code, gemaakt door Eric Wastl, is een adventskalender met programmeerpuzzels die geschikt zijn voor alle vaardigheidsniveaus en die in elke programmeertaal kunnen worden opgelost.
- De puzzels zijn ontworpen om efficiënt te draaien op oudere hardware en zijn bedoeld voor oefening, interviews of vermaak, zonder dat er een achtergrond in de computerwetenschappen nodig is.
- Deelnemers worden aangemoedigd om hun ervaringen te delen, oplossingen te testen met voorbeelden en hulp te zoeken indien nodig, terwijl ze zich houden aan richtlijnen zoals het niet gebruiken van AI voor het oplossen van puzzels en het respecteren van handelsmerkwetten.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42287231)

- Advent of Code 2024 har begynt, med deltakere som engasjerer seg i kreativ problemløsning og deler sine erfaringer. Noen deltakere eksperimenterer med unike tilnærminger, som å bruke C uten standardbiblioteker eller utforske nye programmeringsspråk som Swift eller Ada. Selv om det er bekymringer om AI's innvirkning på ledertavlen, fremmer arrangementet først og fremst personlig glede, læring og samfunnsinteraksjon.

## [Een Braziliaanse CA die alleen door Microsoft wordt vertrouwd, heeft een certificaat uitgegeven voor google.com](https://follow.agwa.name/notice/AoZSMI38xcA3TrN1sm)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42284202)

- Een Braziliaanse certificeringsinstantie (CA), die uitsluitend door Microsoft wordt vertrouwd, heeft een certificaat voor google.com uitgegeven, waarmee de regels van Google's Certificate Authority Authorization (CAA) werden geschonden.
- Dit voorval roept vragen op over de betrouwbaarheid van de CA en de beslissing van Microsoft om deze te vertrouwen, aangezien andere grote browsers dat niet doen.
- Het certificaat kan man-in-the-middle-aanvallen vergemakkelijken, waardoor aanvallers zich kunnen voordoen als Google en malware kunnen verspreiden, wat de noodzaak onderstreept voor strengere controle en transparantie in CA-vertrouwensbeslissingen.

## [Open-source privébeveiligingscamerasysteem voor thuis (end-to-end encryptie)](https://github.com/privastead/privastead)

- De auteur utviklet et hjemmesikkerhetskamerasystem kalt Privastead, med fokus på personvern ved å bruke ende-til-ende-kryptering med OpenMLS og implementere det hovedsakelig i Rust. Privastead er åpen kildekode for de med personvernhensyn, og krever et kompatibelt IP-kamera, en lokal maskin, en server og en Android-smarttelefon for oppsett. For øyeblikket støtter systemet kun ett IP-kamera og Android, men forfatteren søker tilbakemeldinger og bidrag fra samfunnet for å forbedre dets funksjoner.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42284412)

- Privastead is een open-source beveiligingscamerasysteem voor thuisgebruik, ontwikkeld om privacyzorgen met bestaande oplossingen aan te pakken, door gebruik te maken van end-to-end encryptie via OpenMLS. Het systeem is voornamelijk geïmplementeerd in Rust en vereist een ondersteunde IP-camera, een lokale machine, een server en een Android-smartphone voor de werking. Het project is beschikbaar op GitHub en nodigt de gemeenschap uit voor feedback en bijdragen om de functionaliteit te verbeteren.

## [Ntfs2btrfs doet een in-place conversie van het NTFS-bestandssysteem naar het open-source Btrfs](https://github.com/maharmstone/ntfs2btrfs)

- Ntfs2btrfs is een tool ontworpen om NTFS-bestandssystemen in-place om te zetten naar Btrfs, waarbij het originele beeld wordt bewaard als een reflink-kopie voor mogelijke ruimteherstel.
- De tool is beschikbaar voor zowel Windows als Linux, met specifieke installatie-instructies en afhankelijkheden voor elk platform, en het bevat functies zoals compressie-ondersteuning en terugdraaien naar NTFS.
- Beperkingen omvatten het gebrek aan ondersteuning voor oudere uitgebreide attributen, grote alternatieve datastromen (ADS) en versleutelde bestanden, met specifieke voorwaarden die vereist zijn voor het opstarten van Windows vanaf een Btrfs-bestandssysteem.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42283950)

- Ntfs2btrfs is een tool die in-place conversie van NTFS (New Technology File System) naar Btrfs (B-tree File System) mogelijk maakt, wat discussies op gang brengt over het nut en de timing ervan voor grote gegevensoverdrachten.
- Gebruikers delen gemengde ervaringen met Btrfs, waarderen functies zoals snapshots maar herinneren zich ook eerdere stabiliteitsproblemen, terwijl ze ook andere bestandssystemen zoals ZFS en bcachefs bespreken.
- Het gesprek benadrukt de complexiteit en risico's van bestandssysteembeheer, waarbij sommige gebruikers pleiten voor back-ups en nieuwe formateringen in plaats van conversietools.

## [AMD schakelt de loopbuffer van Zen 4 uit](https://chipsandcheese.com/p/amd-disables-zen-4s-loop-buffer)

- AMD heeft de loopbuffer in zijn Zen 4 CPU's uitgeschakeld, een functie bedoeld voor stroomoptimalisatie in plaats van prestatieverbetering. - Prestatieproeven geven aan dat er verwaarloosbare verschillen zijn met de loopbuffer uitgeschakeld, aangezien de op-cache compenseert met voldoende bandbreedte. - De beslissing om de loopbuffer uit te schakelen, mogelijk vanwege een hardwarefout, zal waarschijnlijk geen significante invloed hebben op de prestaties of het stroomverbruik, en de functie was niet breed gedocumenteerd door AMD.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42283933)

- AMD heeft de lusbuffer in zijn Zen 4 CPU's uitgeschakeld, waarschijnlijk vanwege niet bekendgemaakte hardwarekwetsbaarheden, wat resulteert in een kleine prestatievermindering in bepaalde situaties. De lusbuffer was ontworpen om de energie-efficiëntie en prestaties te verbeteren, maar de verwijdering ervan geeft aan dat het mogelijk geen substantiële voordelen bood. De stille beslissing om de lusbuffer uit te schakelen heeft geleid tot zorgen over transparantie en het beheer van hardwarekwetsbaarheden.

## [OpenWRT One Uitgebracht: Eerste Router Speciaal Ontworpen voor OpenWrt](https://sfconservancy.org/news/2024/nov/29/openwrt-one-wireless-router-now-ships-black-friday/)

- De Software Freedom Conservancy (SFC) en OpenWrt hebben de OpenWrt One uitgebracht, een draadloze router ontworpen om softwarevrijheid en het recht op reparatie te bevorderen, geprijsd op $89 met een behuizing of $68,42 voor het bord.
- De router kan niet onbruikbaar worden gemaakt, is volledig copyleft-compliant en heeft een MediaTek MT7981B SoC, MT7976C wifi, 1 GiB DDR4 RAM, ondersteunt Power over Ethernet (PoE) en USB-C stroom, met een USB seriële interface voor gevorderde gebruikers.
- Het apparaat voldoet aan de FCC-normen, wat aantoont dat het recht op reparatie van software in overeenstemming kan zijn met de regelgeving, en bij elke aankoop wordt $10 gedoneerd aan OpenWrt bij de Software Freedom Conservancy.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42285689)

- OpenWRT One, den første ruteren som er spesifikt designet for OpenWrt open-source firmware, har blitt lansert, priset til $89. Den har som mål å balansere copyleft-samsvar med FCC-reguleringer, selv om den fortsatt inkluderer noen proprietære binære blobber for Wi-Fi-funksjonalitet. Utgivelsen har utløst diskusjoner om fordelene ved å skille ruter- og Wi-Fi-funksjoner for større fleksibilitet i nettverksmaskinvare.

## [Jeff Dean reageert op de EDA-industrie over AlphaChip](https://twitter.com/JeffDean/status/1858540085794451906)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42285128)

- Jeff Dean tok opp kritikk angående Googles AlphaChip, og bemerket at kritikerne ikke fulgte nødvendige replikasjonstrinn, som for eksempel forhåndstrening. Debatten stiller spørsmål ved om AlphaChips ytelse er på nivå med eksisterende verktøy, med noen som antyder at Googles påstander kan være overdrevet. Denne diskusjonen understreker spenninger mellom Google og Electronic Design Automation (EDA)-industrien, som involverer anklager om skjevhet og bekymringer om replikasjonsmuligheten til Googles forskning.

<head>
  <meta property="og:title" content="Advent van Code 2024" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Advent%20van%20Code%202024&subheading=s%C3%B8ndag%201.%20desember%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
