---
slug: '/2024/12/03'
---

# 2024-12-03

## [Facebook's Kleine Rode Boek](https://www.map.cv/blog/redbook)

- I 2012 opprettet Facebook en "Lille Røde Bok" for å opprettholde sin identitet og fokus mens det utvidet seg til en milliard brukere, med vekt på prinsipper som å bryte ting, tenke stort og bevege seg raskt.
- Het boek, ontworpen door Ben Barry, diende als een manifest om de ethos van Facebook te behouden tijdens de snelle groei, en toonde het belang van storytelling bij het opschalen van de bedrijfscultuur.
- Er is laget en digital versjon av høy kvalitet av denne sjeldne boken for å illustrere hvordan suksessrike selskaper opprettholder sin identitet og kultur.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42299863)

- Het 'Little Red Book' van Facebook was een werknemersgids uit 2012, ontworpen om een gevoel van missie en technologische optimisme te inspireren.
- De gids heeft kritiek gekregen voor zijn naïviteit en gebrek aan zelfbewustzijn, vooral in het licht van de latere controverses van Facebook met betrekking tot gegevensprivacy en desinformatie.
- Het boek wordt gezien als een relikwie uit een hoopvollere tijd in de technologie, in contrast met de huidige complexe realiteiten van sociale media.

## [Zuid-Koreaanse president kondigt noodtoestand en krijgswet af](https://apnews.com/article/south-korea-yoon-martial-law-997c22ac93f6a9bece68454597e577c1)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42306020)

- De Zuid-Koreaanse president Yoon Suk Yeol riep de noodtoestand uit, maar de Nationale Vergadering stemde om de opheffing ervan te eisen, waardoor de verklaring ongeldig werd.
- Het leger staat erop dat de staat van beleg zal voortduren totdat de president deze officieel beëindigt, wat leidt tot debatten over grondwettelijke verplichtingen en mogelijke afzetting.
- De verklaring wordt vergeleken met een couppoging, wat zorgen oproept over de rol van het leger en de motieven van de president, waaronder het vermijden van schandaalonderzoeken.

## [Leslessen die ik leerde tijdens het werken in een kunstgalerie](https://www.henrikkarlsson.xyz/p/art-gallery)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42302784)

- De tekst understreker den subjektive naturen ved kunstvurdering og betydningen av nettverksbygging for en kunstners karrieresuksess. Den diskuterer utfordringene med å forutsi vellykkede kunstutstillinger og rollen til tidlige profesjonelle forbindelser. Samtalen utvides til kompleksiteten ved å definere "stor kunst", innflytelsen av kommersiell suksess, og viktigheten av kommunikasjon i profesjonelle sammenhenger.

## [Y Combinator en macht in Silicon Valley](https://commoncog.com/c/cases/y-combinator-power/)

- In 2010 kreeg AdGrok, een kleine startup, te maken met een rechtszaak van hun voormalige werkgever, Adchemy, die hun financiële stabiliteit bedreigde. Y Combinator, een startup-accelerator die AdGrok ondersteunde, speelde een cruciale rol bij het oplossen van de rechtszaak door zijn invloed te gebruiken bij de investeerders en potentiële zakenpartners van Adchemy. Ondanks het winnen van de rechtszaak leidde de beproeving tot de verkoop van AdGrok aan Twitter in 2011, terwijl Adchemy later in een brandverkoop werd overgenomen door Walmart Labs.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42303798)

- Y Combinator (YC) is een belangrijke speler in Silicon Valley, die invloed heeft op welke startups na de accelerator tractie krijgen. Critici suggereren dat YC een "spray and pray"-strategie heeft aangenomen, waarbij de nadruk ligt op het aantal startups in plaats van op selectiviteit en kwaliteit. De discussie draait om de vraag of YC zijn activiteiten moet opschalen of zich moet concentreren op minder, hoogwaardige startups, wat bredere complexiteiten in de startupcultuur en investeringsstrategieën weerspiegelt.

## [8 maanden OCaml na 8 jaar Haskell in productie (2023)](https://chshersh.com/blog/2023-12-16-8-months-of-ocaml-after-8-years-of-haskell.html)

- De forfatteren sammenligner Haskell og OCaml basert på deres erfaring, og fremhever at Haskell har flere funksjoner og pakker, men at OCaml sin enkelhet øker produktiviteten. Haskell sitt verktøysett er kraftig, men inkonsekvent, mens OCaml sitt verktøysett er enkelt og pålitelig, med korte kompilatormeldinger. Begge språkene er egnet for industriell bruk, men forfatteren foretrekker OCaml for sitt fokus på utvikling fremfor overtenking, til tross for Haskell sin mer omfattende dokumentasjon.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42302426)

- De auteur vergelijkt hun ervaringen met Haskell en OCaml, waarbij ze de elegante maar complexe syntaxis van Haskell en de inconsistente tooling, vooral met specifieke GHC (Glasgow Haskell Compiler) versies, benadrukken. OCaml wordt geprezen om zijn eenvoud, eenvoudiger modulesysteem, snellere compiler en praktische bruikbaarheid in productie, met minder taaluitbreidingen en een beter beheersbare leercurve. De auteur benadrukt het belang van een robuuste standaardbibliotheek voor het succes van een programmeertaal.

## [Halfjaarlijkse HIV-injectie toont 100% effectiviteit bij vrouwen](https://apnews.com/article/hiv-infections-aids-prevention-shot-02606f7d7892f0baf55bd0a0ff2ba3de)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42302963)

- Een nieuwe halfjaarlijkse HIV-injectie heeft 100% effectiviteit aangetoond bij vrouwen, wat een veelbelovende alternatieve optie biedt voor dagelijkse pillen of maandelijkse injecties.
- Deze ontwikkeling is cruciaal voor individuen die het moeilijk vinden om zich aan dagelijkse medicatieregimes te houden, wat mogelijk de inspanningen voor HIV-preventie vereenvoudigt.
- Ondanks de belofte ervan, is de kostprijs van de injecteerbare vorm een zorg, hoewel Gilead van plan is om meer betaalbare, generieke versies aan te bieden in 120 landen met een lager inkomen, wat mogelijk invloed kan hebben op de volksgezondheid in regio's met een hoge HIV-prevalentie.

## [Blizzards tilbaketrekking av Warcraft I og II tester GOGs nye bevaringsprogram](https://arstechnica.com/gaming/2024/12/blizzards-pulling-of-warcraft-i-ii-tests-gogs-new-preservation-program/)

- Blizzard har bedt GOG om å fjerne den DRM-frie pakken av Warcraft I & II fra butikken sin på grunn av utgivelsen av remastrede versjoner.
- GOG biedt het pakket met korting aan voordat het wordt verwijderd, zodat kopers nog steeds toegang hebben en updates ontvangen voor compatibiliteit met moderne systemen.
- Deze situatie benadrukt de voortdurende spanning tussen geremasterde en originele spelversies, waarbij GOG ernaar streeft klassieke spellen te behouden ondanks de beslissingen van uitgevers.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42303274)

- De verwijdering van Warcraft I en II door Blizzard van GOG heeft kritiek uitgelokt, vooral in het licht van de negatieve feedback op de remaster van Warcraft 3.
- Fans uiten hun bezorgdheid dat Blizzard, na de fusie met Activision, meer de nadruk legt op kortetermijnwinsten dan op het behouden van de spelkwaliteit.
- Deze situatie onderstreept de moeilijkheden bij het behouden van de geschiedenis van gaming, zoals benadrukt door het GOG's Preservation Program, en weerspiegelt de trend van de industrie naar winstgedreven modellen.

## [Raspberry Pi verbetert de prestaties van Pi 5 met SDRAM-afstemming](https://www.jeffgeerling.com/blog/2024/raspberry-pi-boosts-pi-5-performance-sdram-tuning)

- Raspberry Pi-ingeniører har optimalisert SDRAM (Synchronous Dynamic Random-Access Memory) tidsinnstillinger, noe som resulterer i en ytelsesøkning på 10-20% for Pi 5 og Pi 4 ved 2,4 GHz.
- Overklokking, som innebærer å øke klokkehastigheten utover produsentens spesifikasjoner, kan oppnå opptil 32 % hastighetsøkning, med de fleste Pi 5-er som når 2,6-3,0 GHz.
- Deze prestatieverbeteringen, waaronder NUMA (Non-Uniform Memory Access) emulatie voor betere verwerking van multi-core workloads, kunnen binnenkort beschikbaar zijn via firmware-updates en mogelijk standaardfuncties worden.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42303111)

- De Raspberry Pi 5 har forbedret ytelse på grunn av SDRAM-justering, noe som har ført til diskusjoner om å bruke Intel N100s som et alternativ. Stigende priser på Raspberry Pis gjør Intel N100s mer attraktive for de som prioriterer ytelse per krone, til tross for Pi's fordeler med GPIO (General Purpose Input/Output) og kompakt størrelse. Debatten dreier seg om de beste bruksområdene, med noen som foretrekker Raspberry Pis for enkelhetens skyld, mens andre velger N100s for deres overlegne kraft og allsidighet.

## [Geen behoefte om me te e-mailen over Cisco AnyConnect](https://daniel.haxx.se/blog/2024/12/03/no-need-to-email-me-about-cisco-anyconnect/)

- De naam en e-postadressen til forfatteren er inkludert i Ciscos AnyConnect VPN-klient på grunn av bruken av curl-biblioteket, noe som fører til forvirring blant brukere som søker støtte. Forfatteren presiserer at de er hovedutvikleren av curl, en komponent som brukes i appen, men ikke tilknyttet Cisco eller AnyConnect. Brukere som trenger støtte for AnyConnect, bør kontakte Cisco direkte på ac-mobile-feedback@cisco.com.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42303903)

- Daniel Stenberg, de maker van curl, ontvangt vaak verkeerd gerichte ondersteuningsverzoeken voor Cisco AnyConnect, wat problemen illustreert met bedrijven die hun ondersteuningskanalen verbergen. Gebruikers omzeilen vaak hun IT-afdelingen, mogelijk vanwege eerdere negatieve interacties, waardoor ze hulp zoeken bij niet-gerelateerde partijen. Het gesprek benadrukt ook de moeilijkheden van het direct contacteren van individuen online, voornamelijk vanwege zorgen over spam.

## [DuckDuckGo doneert $25k aan de Perl en Raku Foundation](https://www.perl.com/article/duckduckgo-donates-25-000-to-the-perl-and-raku-foundation/)

- Op 'Giving Tuesday' heeft DuckDuckGo $25.000 gedoneerd aan The Perl and Raku Foundation (TPRF), waarmee ze bijdragen aan hun missie om de programmeertalen Perl en Raku te bevorderen.
- Sinds 2011 heeft DuckDuckGo meer dan $6 miljoen gedoneerd aan organisaties die online vertrouwen ondersteunen, waarmee het zijn toewijding aan het bevorderen van veilige en betrouwbare online omgevingen benadrukt.
- De donatie zal helpen bij het financieren van de kernontwikkeling van Perl en gemeenschapsprojecten, waarbij TPRF zijn dankbaarheid uitspreekt voor de steun en het vertrouwen van DuckDuckGo in hun missie.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42307223)

- De donatie van $25.000 van DuckDuckGo til Perl og Raku Foundation har satt i gang diskusjoner om bærekraften til open-source-prosjekter.
- De daling i bruken av Perl og mangelen på bidrag fra selskaper som er avhengige av det, fremhever bekymringer om fremtidig finansiering og teknisk gjeld.
- Het debat over de afhankelijkheid van het open-source model van donaties en vrijwilligerswerk suggereert het verkennen van alternatieve financieringsmethoden.

## [Bedriften hevder at en prisøkning på 1000 % drev den fra VMware til en åpen kildekode-rival](https://arstechnica.com/information-technology/2024/12/company-claims-1000-percent-price-hike-drove-it-from-vmware-to-open-source-rival/)

- Beeks Group, een Britse cloudoperator, heeft 20.000 virtuele machines (VM's) overgezet van VMware naar OpenNebula na een prijsstijging van 1.000% nadat Broadcom VMware had overgenomen.
- Deze migratie verhoogde de efficiëntie van VM's met 200% en stelde Beeks in staat om meer middelen toe te wijzen aan klantwerkbelastingen.
- De overname van VMware door Broadcom heeft geleid tot verhoogde kosten en verminderde ondersteuning, wat ertoe heeft geleid dat veel bedrijven, waaronder AT&T, op zoek zijn naar alternatieven vanwege ontevredenheid bij klanten.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42304955)

- Een aanzienlijke prijsstijging heeft een bedrijf ertoe aangezet om over te stappen van VMware naar een open-source alternatief, wat een bredere trend in de industrie weerspiegelt.
- De overname van VMware door Broadcom en de daaropvolgende prijswijzigingen zorgen ervoor dat bedrijven andere opties verkennen, waarbij Red Hat nieuwe klanten wint als gevolg.
- De verschuiving van de industrie naar containerisatie en Kubernetes vermindert de aantrekkingskracht van traditionele virtuele machines, wat de noodzaak benadrukt om rekening te houden met leveranciersafhankelijkheid en alternatieven zoals Proxmox of OpenNebula te verkennen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Facebook's Kleine Rode Boek" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Facebook's%20Kleine%20Rode%20Boek&subheading=tirsdag%203.%20desember%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
