---
slug: '/2024/12/04'
---

# 2024-12-04

## [IMG_0001](https://walzr.com/IMG_0001/)

- Tussen 2009 en 2012 hadden iPhones een "Verstuur naar YouTube"-knop in de Foto's-app, wat resulteerde in talloze uploads met standaard IMG_XXXX-bestandsnamen.- Een bot werd ontwikkeld, geïnspireerd door Ben Wallace, om 5 miljoen van deze video's te lokaliseren, die rauwe en onbewerkte momenten laten zien.- De verzameling video's is beschikbaar om te bekijken, gepresenteerd in willekeurige volgorde, en biedt een kijkje in ongefilterde inhoud uit die tijd.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42314547)

- De discussie draait om een minimalistische gebruikersinterface (UI) functie die weergavetellingen op video's toont, wat nostalgie oproept naar de meer persoonlijke en authentieke inhoud van het vroege internet. Gebruikers uiten gemengde emoties, waarbij sommigen persoonlijke video's als een inbreuk op de privacy beschouwen, ondanks hun openbare beschikbaarheid, wat wijst op voortdurende privacyzorgen in de internetcultuur. Het gesprek reflecteert op de evolutie van de internetcultuur, waarbij de ruwe authenticiteit van vroegere online ervaringen wordt vergeleken met de meer gesaniteerde en mogelijk privacy-inbreuk makende aard van het hedendaagse web.

## [Mijn zoon (9 jaar oud) heeft een spel gemaakt met gewone JavaScript en wil graag jouw feedback.](https://www.armaansahni.com/game/)

- Een 9-jarige heeft leren coderen, beheerst HTML en CSS, en heeft onlangs Google Gemini gebruikt om zijn vaardigheden te verbeteren. Hij maakte een spel door HTML, CSS en JavaScript te coderen in VSCode en gebruikte Piskel voor geanimeerde graphics, met begeleiding van zijn ouders en Google Gemini. Het kind documenteerde zijn ervaring in een blogpost, waarin hij het proces besprak en feedback ontving van zijn programmeur-ouders om zijn schrijven te verfijnen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42312121)

- Een 9-jarige heeft een spel gemaakt met JavaScript, waarbij hij vaardigheden in HTML, CSS en gameontwerp toonde met tools zoals VSCode en Piskel. De jonge ontwikkelaar kreeg begeleiding van zijn programmeur-ouders en gebruikte Google Gemini om zijn codeervaardigheden te verbeteren. De feedback van de gemeenschap is positief, met suggesties voor verbeteringen, wat wijst op een ondersteunende omgeving voor zijn codeerreis.

## [Egoloos Ingenieurschap](https://egoless.engineering)

- De talk understreker viktigheten av å fremme bedre arbeidsmiljøer ved å bryte ned unødvendige rolleinndelinger og oppmuntre til samarbeid på tvers av roller. Den fremhever ineffektivitet forårsaket av overdreven rolledeling og misforståelsen av "devops"-praksiser som skaper barrierer i stedet for å fremme samarbeid. Foredragsholderen argumenterer for å verdsette samarbeid, nysgjerrighet og delt ansvar, og foreslår at elendighet ikke bør likestilles med produktivitet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42311069)

- Egoless Engineering richt zich op samenwerking, eigenaarschap en het minimaliseren van onnodige processen om de efficiëntie van het team te verbeteren.
- Het benadrukt het belang van het creëren van omgevingen met een hoog vertrouwen om de productiviteit te verhogen en waarschuwt tegen de inefficiënties veroorzaakt door politiek in moderne teamstructuren.
- Het balanceren van autonomie met noodzakelijke toezicht is cruciaal, vooral in grote projecten, om een cultuur van vertrouwen en samenwerking te bevorderen terwijl menselijke eigenschappen zoals ego worden beheerd.

## [Phoenix LiveView 1.0.0 is hier](https://www.phoenixframework.org/blog/phoenix-liveview-1.0-released?release=1.0)

- Phoenix LiveView 1.0.0 er blitt lansert, og tilbyr en stor oppdatering som forenkler dynamiske server-renderte applikasjoner ved å redusere behovet for JavaScript og forbedre sanntidsfunksjoner. - Nøkkelfunksjoner i denne utgivelsen inkluderer en differensieringsmotor for effektive oppdateringer, HEEx-komponenter for forbedret HTML-komposisjonalitet, og interaktive opplastinger, alt utnyttet gjennom Elixir og Erlang VM for overlegen latens og skalerbarhet. - Oppdateringen introduserer også nye funksjoner som strømmer og asynkrone operasjoner, med fremtidige planer om å integrere JavaScript-kroker og Web Components, og oppfordrer utviklere til å utforske dens enkle oppsett.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42312301)

- Phoenix LiveView 1.0.0 is uitgebracht, met een nieuwe installer voor eenvoudigere installatie en verbeterde functionaliteiten.
- De release wordt beschouwd als een belangrijke mijlpaal voor de Elixir- en Phoenix-projecten, waarbij gebruikers de productiviteit en het gebruiksgemak in vergelijking met andere frameworks prijzen.
- Ondanks enkele uitdagingen, zoals het beheren van onbetrouwbare verbindingen, is de gemeenschap actief op zoek naar oplossingen, en de maker, Chris McCord, staat open voor feedback.

## [Genie 2: Een grootschalig fundamenteel wereldmodel](https://deepmind.google/discover/blog/genie-2-a-large-scale-foundation-world-model/)

- Research Genie 2, utgitt 4. desember 2024, er en storskala grunnlagsmodell designet for å generere varierte 3D-miljøer for AI-agenttrening. Utviklet av Jack Parker-Holders team, kan Genie 2 skape handlingskontrollerbare, spillbare verdener fra en enkelt bildeprompt, og støtter rask prototyping og interaktive opplevelser. Genie 2 fremmer AI-forskning ved å modellere objektinteraksjoner, karakteranimasjoner og miljøfysikk, og adresserer utfordringen med å skape rike treningsmiljøer for legemliggjorte agenter.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42317903)

- Genie 2, ontwikkeld door DeepMind, is een nieuw wereldmodel dat potentieel toont in het navigeren van omgevingen met behulp van foto's en tekst, maar het mist technische details, code en open toegang.
- Het wordt meer beschouwd als een prototype voor onderzoek en ontwikkeling dan als een afgewerkt product, wat leidt tot kritiek over de ontoegankelijkheid en beperkte praktische toepassing ervan.
- De discussie rond Genie 2 onderstreker utfordringene med AI-generert innhold, potensialet for fremtidige anvendelser og den konkurransepregede naturen til AI-utvikling, med dens reelle nytteverdi og påvirkning som fortsatt er usikker.

## [OpenTTD is een open source simulatiespel gebaseerd op Transport Tycoon Deluxe](https://www.openttd.org/)

- OpenTTD 14.1 ble utgitt 3. mai 2024, med fokus på feilrettinger siden den første utgivelsen. - Viktige oppdateringer inkluderer løsning av en desynkroniseringsfeil i flerspiller og forbedringer av skipsnavigasjonen og funksjonen for å forhindre klyngedannelse. - Spillere har vist betydelig engasjement, med 34 700 timer logget i 17 219 spill den siste uken.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42314700)

- OpenTTD is een open-source simulatiespel geïnspireerd door Transport Tycoon Deluxe, opmerkelijk omdat het speelbaar is zonder extra middelen nodig te hebben, in tegenstelling tot veel andere open-source remakes. Uitgebracht in 2004, verving OpenTTD de originele spelgraphics tegen 2009, waardoor distributie op platforms zoals Steam mogelijk werd, terwijl de originele stijl behouden bleef zonder het kopiëren van middelen. Het spel ondersteunt multiplayer en heeft educatieve toepassingen, zoals in AI-ontwikkeling, en blijft populair vanwege zijn nostalgische aantrekkingskracht en boeiende gameplay.

## [Mijn C-compiler compileerde zichzelf](https://github.com/keyvank/30cc)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42311031)

- Een gebruiker beschreef hun reis in het ontwikkelen van een zelf-compilerende C-compiler, waarbij ze de uitdagingen en beloningen van het proces benadrukten.
- Feedback gericht op het naleven van DRY (Don't Repeat Yourself) principes en het vermijden van onnodige typecasting met malloc(), een geheugenallocatiefunctie in C.
- De discussie breidde zich uit tot onderwerpen zoals compilercompatibiliteit, codestijl, bootstrapping en de voor- en nadelen van het gebruik van Makefiles versus Python-scripts voor projectbuilds.

## [Hoe professionele relaties te laten groeien](https://tej.as/blog/how-to-grow-professional-relationships-tjs-model)

- Het TJS (The Journey to Synergy) Samenwerkingsmodel schetst zeven stadia van professionele relaties, variërend van competitief tot gedeelde identiteit, om samenwerking te verbeteren.
- Het model benadrukt de overgang van een nul-som mentaliteit naar hoogwaardige synergie, waarbij een overvloed mindset en afstemming met persoonlijke doelen en waarden worden aangemoedigd.
- Belangrijke stadia zijn onder meer Concurrentie, Coëxisteren, Communiceren, Samenwerken, Coördineren, Samenwerken en "We zijn hetzelfde," met als uiteindelijke doel om collectief meer te bereiken dan individueel.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42315946)

## [Een deeltjesfysica cursus voor middelbare scholieren](https://ppc.web.cern.ch/)

- CERN's Physics Education Research-team heeft een pilotcursus deeltjesfysica ontwikkeld voor middelbare scholieren, bestaande uit 16 hoofdstukken met video's en quizzen. De cursus, die ongeveer 4 uur duurt, behandelt fundamentele onderwerpen zoals "Wat is een deeltje?" en "Wat is een deeltjesversneller?" en bevat doe-het-zelf-experimenten. Deelnemers kunnen de hoofdstukken in willekeurige volgorde voltooien en ontvangen een digitaal certificaat na het voltooien van alle quizzen, waarbij feedback wordt aangemoedigd om toekomstige iteraties te verbeteren.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42314340)

- Een deeltjesfysica-cursus voor middelbare scholieren in het VK betrof 54 tieners van 36 scholen, uitgevoerd online over acht weken. Ondanks uitdagingen zoals beperkte interactie en problemen met zelfvertrouwen, slaagde meer dan 80% van de studenten voor een test met vragen uit een Oxford postdoctorale kwantumfysica-examen, waarbij de helft onderscheidingen behaalde. Het succes van de cursus zonder complexe wiskunde leidde tot discussies over het afdwingen van cameragebruik in online lessen, het betrekken van studenten en taaltoegankelijkheid voor niet-Engelssprekenden.

## [Geen NAT november: Mijn maand zonder IPv4](https://blog.infected.systems/posts/2024-12-01-no-nat-november/)

- De "No NAT November"-utfordringen innebar å deaktivere IPv4 og kun bruke IPv6, noe som fremhevet potensialet og utfordringene ved å gå over til IPv6-only nettverk. Forfatteren foreslår en "IPv6-mest"-tilnærming, som prioriterer IPv6 samtidig som man opprettholder dual-stack nettverk, reduserer vedlikehold og forbereder seg på en fremtid uten IPv4. Overgangsteknologier som NAT64 og DNS64 bidro til å løse kompatibilitetsproblemer, med Apple-enheter som tilpasset seg godt, mens Windows og Linux viste blandede resultater.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42313507)

- De discussie belicht uitdagingen bij de overgang van IPv4 naar IPv6, waaronder problemen met ISP-ondersteuning, hardwarebeperkingen en zakelijke en technische hindernissen.
- Gebruikers merken voordelen van IPv6 op, zoals verbeterde latentie en vereenvoudigd netwerkbeheer door het vermijden van de complexiteit van NAT (Network Address Translation).
- Het gesprek omvat scepsis over de adoptie van IPv6 en verkent technische oplossingen, configuraties en de impact ervan op beveiliging en netwerkbeheer.

## [Formaldehyde veroorzaakt meer kanker dan enige andere giftige luchtverontreinigende stof](https://www.propublica.org/article/formaldehyde-epa-trump-public-health-danger)

- Formaldehyd, en utbredt luftforurensning fra kilder som bilutslipp og fabrikker, utgjør betydelige kreftrisikoer, spesielt knyttet til myeloid leukemi. Innsats for å regulere formaldehyd har blitt hindret av industriell innflytelse og politiske endringer, med merkbare tilbakeslag under Trump-administrasjonen. ProPublicas undersøkelse understreker de undervurderte risikoene ved formaldehydeksponering og de pågående utfordringene med å implementere effektive reguleringer, til tross for noe fremgang under Biden-administrasjonen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42313910)

- Formaldehyde wordt erkend als een belangrijke kankerverwekkende luchtverontreinigende stof, met voortdurende debatten over de regulering ervan en de bijbehorende gezondheidsrisico's, met name myeloïde leukemie.
- Het Environmental Protection Agency (EPA) krijgt kritiek van enkele wetenschappers over de beoordeling van de risico's van formaldehyde, wat de spanning tussen openbare veiligheid en economische belangen benadrukt.
- Formaldehyde wordt vaak aangetroffen in producten zoals bouwmaterialen en haarbehandelingen, wat zorgen over blootstelling oproept, terwijl bredere discussies vervuiling door voertuigbanden en het verminderen van autoverslaving omvatten.

## [EmacsConf 2024](https://emacsconf.org/2024/)

- EmacsConf 2024 is gepland om online te worden gehouden op 7-8 december, met presentaties, vrijwilligersmogelijkheden en discussies rond GNU Emacs en Emacs Lisp.
- Het evenement zal gebruik maken van gratis software voor streaming en omvat een satellietevenement in Luzern, Zwitserland, dat een hybride ervaring biedt.
- Deelnemers kunnen deelnemen aan discussies via de emacsconf-discuss mailinglijst, organiseren via emacsconf-org, en verbinding maken op IRC bij #emacsconf op irc.libera.chat, met inhoud gelicentieerd onder CC BY-SA 4.0 en GPLv3+.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42314024)

- EmacsConf 2024 legger vekt på den varige dedikasjonen til Emacs-samfunnet, og viser frem dets unike funksjoner til tross for at det ikke er like populært som redaktører som VS Code. - Viktige diskusjoner fokuserer på Emacs' nisjeappell, forholdet mellom popularitet og programvarebærekraft, og innovative presentasjoner på konferansen. - Merkbare temaer inkluderer Emacs' integrasjon med AI og unike moduser som gptel, som fremhever dets tilpasningsevne og fortsatte relevans.

## [CEO van UnitedHealthcare dodelijk neergeschoten in Midtown Manhattan](https://www.cnn.com/2024/12/04/us/brian-thompson-united-healthcare-death/index.html)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42317968)

- De CEO van UnitedHealthcare werd tragisch neergeschoten in Manhattan, wat leidde tot wijdverspreide speculaties over het motief achter het incident.
- Enkelte antyder at motivet kan være knyttet til UnitedHealthcares kontroversielle praksis, inkludert avslag på krav for terminale sykdommer.
- Het evenement heeft gesprekken aangewakkerd over de veiligheid van prominente individuen en de impact van bedrijfsacties op het publieke sentiment.

## [Stephen King sluit zijn 3 radiostations in Maine](https://www.nytimes.com/2024/12/03/arts/stephen-king-maine-radio-stations.html)

- Stephen King sluit zijn drie radiostations in Bangor, Maine, na meer dan 40 jaar eigendom, vanwege financiële verliezen en zijn leeftijd.
- De stations, die King's passie voor rockmuziek en lokale media weerspiegelen, zullen op oudejaarsavond hun activiteiten staken.
- Deze beslissing markeert een belangrijke verandering in de zakelijke aangelegenheden van King, terwijl hij zijn ondernemingen reorganiseert.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42310683)

- Stephen King sluit zijn drie radiostations in Maine vanwege de uitdagingen die de opkomst van corporate broadcasting met zich meebrengt, waardoor het moeilijk is voor kleine stations om te concurreren.
- De radio-industrie står overfor vanskeligheter ettersom digitale plattformer som podkaster og YouTube blir mer populære, og trekker publikum bort fra tradisjonell radio.
- De sluiting van King's stations onderstrekker de bredere utfordringene som uavhengige radiovirksomheter står overfor når de skal tilpasse seg et raskt utviklende mediemiljø.

## [De Porsche Macan EV wordt teruggeroepen omdat de koplampen te fel zijn](https://insideevs.com/news/742893/porsche-macan-electric-ev-recall-headlights/)

- Porsche tilbakekaller 2 941 Macan Electric-modeller i USA på grunn av frontlykter som er for lyse, noe som krever et besøk på et servicesenter for en programvareoppdatering.
- Het probleem kan niet worden opgelost via een over-the-air update, waardoor een fysiek bezoek aan een servicecentrum nodig is voor de gratis reparatie.
- De terugroepactie betreft voertuigen die zijn geproduceerd tussen 15 maart en 4 november 2024, waarbij dealers en eigenaren respectievelijk in december 2024 en januari 2025 op de hoogte worden gebracht.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42311912)

- De Porsche Macan EV wordt teruggeroepen vanwege koplampen die te fel zijn, wat ongemak en veiligheidsproblemen voor bestuurders veroorzaakt.
- De terugroepactie benadrukt forskjellene i frontlyktreguleringer mellom USA og Europa, hvor USA har strengere lysstyrkebegrensninger, men mindre håndheving av riktig justering.
- Het probleem benadrukt een bredere frustratie onder bestuurders over de toenemende helderheid van moderne autokoplampen, vooral bij grotere voertuigen zoals SUV's en vrachtwagens.

<head>
  <meta property="og:title" content="IMG_0001" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=IMG_0001&subheading=onsdag%204.%20desember%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
