---
slug: '/2024/12/05'
---

# 2024-12-05

## [Diátaxis – Een systematische benadering van het schrijven van technische documentatie](https://diataxis.fr/)

- Diátaxis is een systematische benadering van technische documentatie die zich richt op de behoeften van de gebruiker door inhoud in vier typen te categoriseren: tutorials, handleidingen, technische referentie en uitleg.
- Deze methode behandelt problemen met betrekking tot inhoud, stijl en organisatie, wat zowel gebruikers als makers ten goede komt door de kwaliteit en toegankelijkheid van documentatie te verbeteren.
- Diátaxis is met succes geïmplementeerd in projecten zoals Gatsby en Cloudflare, wat de praktische effectiviteit ervan aantoont bij het verbeteren van duidelijkheid en gebruikerstoegankelijkheid.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42325011)

- Diátaxis is een raamwerk ontworpen om technische documentatie te verbeteren door inhoud te categoriseren in tutorials, handleidingen, referentiemateriaal en uitleg, die elk verschillende gebruikersbehoeften dienen.
- Deze benadering wint aan populariteit in technische schrijverskringen omdat het de kwaliteit van documentatie wil verbeteren door de valkuil van het creëren van documenten die voor iedereen geschikt zijn, te vermijden.
- Hoewel het raamwerk voordelig is, adviseren sommige experts om flexibiliteit te behouden om zich aan te passen aan verschillende documentatievereisten.

## [Bringing K/V context quantisation to Ollama](https://smcleod.net/2024/12/bringing-k/v-context-quantisation-to-ollama/)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42323953)

- De integratie van K/V (Key/Value) contextkwantisering in Ollama was een gezamenlijke inspanning van het Ollama-team en de gemeenschap, en nam ongeveer vijf maanden in beslag om te voltooien.
- Er werden uitdagingen ondervonden bij het samenvoegen van de functie in het project, wat de complexiteit van het bijdragen aan grootschalige projecten benadrukt.
- Het project benadrukt de toewijding van hobbyisten in AI-ontwikkeling en omvat discussies over verschillende gebruiksmethoden, zoals GUI (Graphical User Interface) opties en mobiele compatibiliteit, waarbij tools zoals OpenWebUI en LibreChat worden aanbevolen.

## [Volgende halte: Miami](https://waymo.com/blog/2024/12/next-stop-miami/)

- Waymo One is van plan om zijn autonome, volledig elektrische ride-hailing service uit te breiden naar Miami in 2026, met behulp van Jaguar I-PACEs.
- De uitbreiding is in samenwerking met Moove en volgt op succesvolle tests in de uitdagende weersomstandigheden van Miami.
- Deze stap sluit aan bij de nadruk van Miami op duurzame en schone energietransport, en de dienst zal toegankelijk zijn via de Waymo One-app.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42328971)

- Waymo breidt zijn dienst voor zelfrijdende auto's uit naar Miami, een stad met uitdagende rijomstandigheden, als onderdeel van zijn strategie om de activiteiten in verschillende steden op te schalen. De uitbreiding roept vragen op over Waymo's vermogen om de unieke uitdagingen van Miami aan te pakken, waaronder frequente overstromingen en agressief rijgedrag. Waymo werkt samen met lokale bedrijven om de operaties te beheren, met de focus op zijn zelfrijdende technologie om de hoge kosten en veiligheidsproblemen van door mensen bestuurde taxi's aan te pakken, met als doel een efficiëntere stedelijke transportoplossing.

## [Federale rechtbank zegt dat het demonteren van een telefoon om firmware te installeren geen 'doorzoeking' is](https://www.techdirt.com/2024/12/04/federal-court-says-dismantling-a-phone-to-install-firmware-isnt-a-search-even-if-was-done-to-facilitate-a-search/)

- De iPhone 6 is vatbaar voor de checkm8-exploit, wat een bekende beveiligingskwetsbaarheid is.
- Apparaten zoals de iPhone XS en nieuwere modellen worden momenteel niet getroffen door deze exploit, wat wijst op verbeterde beveiligingsmaatregelen in latere modellen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42329005)

- Een federale rechtbank besliste dat het demonteren van een telefoon om firmware te installeren niet kwalificeert als een "doorzoeking" als de toegang tot gegevens wordt uitgevoerd met een geldige huiszoekingsbevel. De overheid ondervond problemen bij het verkrijgen van toegang tot een apparaat, waardoor ze het voor reparatie en firmware-update stuurden, met een nieuw huiszoekingsbevel verkregen vóór de daadwerkelijke gegevenszoektocht. Deze zaak benadrukt de complexiteit in juridische interpretaties en de moeilijkheden bij het opstellen van duidelijke koppen voor technische juridische kwesties.

## [VectorChord: Sla 400k vectoren op voor $1 in PostgreSQL](https://blog.pgvecto.rs/vectorchord-store-400k-vectors-for-1-in-postgresql)

- VectorChord is een nieuwe PostgreSQL-extensie ontworpen voor efficiënte vectorzoekopdrachten, in staat om 400.000 vectoren op te slaan voor slechts $1, waardoor het kosteneffectiever is dan concurrenten. Het maakt gebruik van IVF (Inverted File) en RaBitQ (Random Bit Quantization) technieken om de zoek snelheid en geheugenefficiëntie te verbeteren, waardoor het geschikt is voor het verwerken van grote datasets. VectorChord presteert beter dan alternatieven zoals Pinecone en pgvector op het gebied van zowel prijs als prestaties, en biedt schaalbare vectorzoekopdrachten met verbeterde snelheid en precisie voor toepassingen die snelle en nauwkeurige reacties nodig hebben.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42324059)

- VectorChord heeft een PostgreSQL-extensie geïntroduceerd waarmee 400.000 vectoren kunnen worden opgeslagen voor een kostprijs van $1, wat een kosteneffectieve oplossing voor vectoropslag benadrukt.
- Vergelijkingen met Datastax's AstraDB onthullen verschillen in replicatiestrategieën en bijbehorende kosten, wat discussies over prestaties en updateverwerking aanwakkert.
- Het project is van plan om functies van pgvecto.rs te integreren en uiteindelijk de ondersteuning ervoor af te bouwen, waarbij gebruikers de mogelijkheden en beperkingen van VectorChord in vector databasebeheer verkennen.

## [Bitcoin is meer dan $100k](https://www.tradingview.com/symbols/BTCUSD/)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42324263)

- De recente stijging van Bitcoin voorbij $100k heeft de debatten over de waarde ervan nieuw leven ingeblazen, waarbij de discussies zich richten op de rol ervan als speculatief actief versus een waardeopslag.
- De opkomst heeft gesprekken aangewakkerd over vermogensongelijkheid, de milieu-impact van cryptocurrency en het potentieel ervan als een gedecentraliseerd financieel instrument.
- Ondanks delte meninger fortsetter Bitcoins vekst å tiltrekke seg oppmerksomhet, med spådommer om ytterligere økninger og advarsler om dens iboende volatilitet.

<head>
  <meta property="og:title" content="Diátaxis – Een systematische benadering van het schrijven van technische documentatie" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Di%C3%A1taxis%20%E2%80%93%20Een%20systematische%20benadering%20van%20het%20schrijven%20van%20technische%20documentatie&subheading=torsdag%205.%20desember%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
