---
slug: '/2024/12/06'
---

# 2024-12-06

## [Het juiste aantal advertenties is nul](https://manuelmoreale.com/the-correct-amount-of-ads-is-zero)

- De Verge heeft een abonnementsmodel geïntroduceerd met een betaalmuurversie, die voordelen biedt zoals volledige tekst-RSS-feeds voor abonnees.
- Het abonnement is bedoeld om de blootstelling aan advertenties te verminderen, maar er is kritiek dat betalende abonnees helemaal geen advertenties zouden moeten zien.
- Er zijn bekymringer om potensiell datasalg til annonsører, noe som antyder at abonnenter ikke bør utsettes for både annonser og datamonetisering.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42334327)

- De debatten over advertenties in media draaien om hun noodzakelijkheid, waarbij sommigen ze beschouwen als cruciaal voor inkomstendiversificatie en kostenreductie, terwijl anderen pleiten voor een advertentievrije ervaring voor betalende abonnees.
- Kritikere fremhever personvernproblemer og den påtrengende naturen til nettannonser sammenlignet med tradisjonelle trykte annonser, og reiser bekymringer om forbrukeropplevelse og medieintegritet.
- De discussie omvat de duurzaamheid van advertentie-ondersteunde modellen en verkent alternatieve financieringsmethoden zoals abonnementen of directe ondersteuning via platforms zoals Patreon.

## [Het 70%-probleem: Harde waarheden over AI-ondersteund coderen](https://addyo.substack.com/p/the-70-problem-hard-truths-about)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42336553)

- AI-ondersteunde coderingstools kunnen snel code genereren, vergelijkbaar met junior ontwikkelaars, maar vereisen vaak grondige beoordeling door ervaren ontwikkelaars vanwege frequente fouten.
- Hoewel AI-tools uitblinken in het afhandelen van repetitieve taken en het aanbieden van initiële codeontwerpen, hebben ze moeite met complexe probleemoplossing en creativiteit, wat hun vermogen beperkt om menselijke programmeurs volledig te vervangen.
- De integratie van AI-tools in ontwikkelingsworkflows vormt een uitdaging: het verbeteren van leren en productiviteit zonder de ontwikkeling van essentiële probleemoplossende vaardigheden te belemmeren.

## [De luchthaven van Portland groeit met een uitgebreide massieve houten dakluifel](https://design-milk.com/portland-airport-grows-with-expansive-mass-timber-roof-canopy/)

- De luchthaven van Portland (PDX) heeft zijn hoofdterminal uitgebreid met een duurzame overkapping van massief houten dak, ontworpen door ZGF, met lokaal verkregen gelamineerd Douglas Fir.
- De negen-acre overkapping heeft als doel de capaciteit van de luchthaven en de passagierservaring te verbeteren, terwijl de ecologische voetafdruk wordt verkleind door biophilische elementen te integreren voor een gastvrije sfeer.
- Dit project stelt een nieuwe norm voor duurzaam luchthavenontwerp, met de voltooiing verwacht in 2026.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42334323)

- De luchthaven van Portland heeft een nieuw massief houten dakluifel geïntroduceerd, dat het natuurlijke licht verbetert en het plafond verhoogt, als onderdeel van een meerfasig renovatieproject.
- Het ontwerp wordt gewaardeerd om zijn esthetiek en verbeterde akoestiek, maar sommige gebruikers melden verwarring met het vinden van de weg.
- Het gebruik van hout wordt beschouwd als een duurzame bouwkeuze, hoewel er discussies zijn over de impact ervan op de koolstofuitstoot, waarbij vergelijkingen worden gemaakt met andere moderne luchthavens met natuurlijke thema's.

## [Het bestuur van Intel, en een voorbeeld van wanneer besturen en kortetermijndenken falen](https://www.fabricatedknowledge.com/p/the-death-of-intel-when-boards-fail)

- Het vertrek van Pat Gelsinger bij Intel wordt afgeschilderd als een ontslag in plaats van een pensionering, waarbij de nadruk ligt op de tekortkomingen van de raad van bestuur en hun kortetermijnfocus in plaats van een langetermijnstrategie. Het gebrek aan halfgeleiderexpertise binnen de raad en hun focus op directe aandeelhouderswaarde zijn bekritiseerd, wat mogelijk schadelijk kan zijn voor de langetermijnvooruitzichten van Intel en de Amerikaanse halfgeleiderindustrie. Het falen van de raad om Gelsinger's IDM 2.0-strategie te ondersteunen suggereert een verschuiving naar het verkopen van bedrijfsonderdelen, wat op korte termijn gunstig kan zijn voor aandeelhouders, maar de toekomst van Intel kan schaden.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42334697)

- Het bestuur van Intel heeft kritiek gekregen vanwege een gebrek aan technische expertise en het prioriteren van kortetermijnwinsten, wat volgens sommigen heeft bijgedragen aan de recente problemen van het bedrijf.
- Pat Gelsinger, de huidige CEO, wordt gezien als bekwaam, maar zou naar verluidt onvoldoende steun van de raad van bestuur hebben, die zich historisch gezien meer heeft gericht op dividenden en aandeelhoudersbelangen dan op innovatie.
- Er zijn oproepen voor een culturele verschuiving binnen Intel, waarbij de nadruk wordt gelegd op de noodzaak van een betere afstemming met langetermijndoelen om de toekomst van het bedrijf veilig te stellen.

## [Trailbase: Snelle, enkelvoudige, open-source app-server gebouwd met Rust en SQLite](https://github.com/trailbaseio/trailbase)

- TrailBase is een open-source applicatieserver ontworpen voor snelle, type-veilige API's, met gebruik van Rust, SQLite en V8, en is geschikt voor mobiele, web- of desktopapplicaties.
- Het biedt sub-milliseconde latenties, waardoor de noodzaak voor speciale caches wordt weggenomen, en ondersteunt verschillende platforms met vooraf gebouwde binaries en clientpakketten beschikbaar voor Linux, MacOS en meerdere programmeertalen.
- TrailBase is gelicentieerd onder OSL-3.0, waardoor het kan worden gebruikt als een framework zonder aanvullende licentievereisten, en bijdragen van de gemeenschap worden aangemoedigd.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42336207)

- Trailbase is een snelle, enkelvoudige, open-source applicatieserver ontwikkeld met Rust en SQLite, die discussies heeft op gang gebracht over de beveiliging ervan, met name met betrekking tot SQL-injectierisico's. Gebruikers hebben verbeteringen voorgesteld, zoals het gebruik van voorbereide statements of getagde templatestrings om de veiligheid van SQL-query's te verbeteren, en hebben Trailbase vergeleken met soortgelijke projecten zoals Pocketbase en Supabase. Ondanks enkele zorgen over de duidelijkheid van de documentatie en licentiedebatten, is Trailbase positief ontvangen vanwege zijn potentieel en respectvolle vergelijkingen met andere projecten.

## [Gitlab benoemer Bill Staples als nieuwe CEO](https://www.businesswire.com/news/home/20241205391064/en/GitLab-Names-Bill-Staples-as-New-CEO)

- GitLab heeft Bill Staples aangesteld als de nieuwe CEO, terwijl medeoprichter Sid Sijbrandij vanwege gezondheidsredenen naar de functie van uitvoerend voorzitter van de raad van bestuur verhuist.
- Staples, tidligere administrerende direktør i New Relic, bringer med seg omfattende erfaring innen utviklerplattformer til GitLab, en fremtredende AI-drevet DevSecOps-plattform.
- GitLab bedient over 10.000 klanten, genereert meer dan $750 miljoen aan inkomsten en wordt vertrouwd door meer dan 40 miljoen gebruikers, waaronder meer dan de helft van de Fortune 100-bedrijven.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42333052)

- GitLab heeft Bill Staples aangesteld als de nieuwe CEO, als opvolger van Sid Sijbrandij, die aftreedt om zich te concentreren op zijn kankerbehandeling.
- De leiderskapsendringen indikerer GitLabs strategiske skifte fra en utvikler-sentrert tilnærming til å målrette mot bedriftsalg, med Staples som har erfaring i å forberede selskaper for oppkjøp.
- De benoeming heeft discussies aangewakkerd over de toekomst van GitLab, een mogelijke verkoop en de concurrentie met GitHub, naast zorgen van gebruikers over prijsstelling en productfocus.

## [De drie kerncentrales van Oekraïne hebben de elektriciteitsproductie hersteld](https://www.iaea.org/newscenter/pressreleases/update-263-iaea-director-general-statement-on-situation-in-ukraine)

- De kerncentrales van Oekraïne hebben de elektriciteitsproductie hervat na recente aanvallen op het net, wat het belang van een stabiele stroomvoorziening voor nucleaire veiligheid benadrukt.
- Het Internationaal Atoomenergieagentschap (IAEA) houdt de situatie in Oekraïne actief in de gaten en benadrukt daarmee zijn inzet voor nucleaire veiligheid en beveiliging.
- Apparatuur ter waarde van meer dan 14 miljoen euro is aan Oekraïne geleverd om de nucleaire veiligheid en beveiligingsmaatregelen te versterken.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42337980)

- De kerncentrales van Oekraïne hebben de elektriciteitsproductie hervat, wat veerkracht aantoont ondanks het voortdurende conflict.
- Stroomstoringer blir vanligvis løst innen 48 timer, noe som viser effektiviteten til Ukrainas strømnettstyring og reparasjonsevner.
- Het gebruik van alternatieve oplossingen, zoals zonne-omvormer batterijen, door bewoners en bedrijven benadrukt de aanpassingsvermogen bij het handhaven van operaties tijdens stroomonderbrekingen.

## [ExxonMobils påståtte hack-for-hire-kampanje rettet mot klimaaktivister](https://www.vulnu.com/p/inside-exxonmobils-alleged-hack-for-hire-campaign-targeting-climate-activists)

- ExxonMobil wordt beschuldigd van het orkestreren van een hack-for-hire-campagne, "Fox Hunt," die meer dan 500 klimaatactivisten en journalisten viseert met behulp van geavanceerde cybermogelijkheden.
- De operatie zou naar verluidt phishing-aanvallen en gelekte e-mails hebben omvat om milieuactivisten te ondermijnen en Exxons juridische strategieën te ondersteunen, ondanks dat het bedrijf ontkent betrokken te zijn.
- Deze zaak benadrukt de groeiende trend van digitale oorlogsvoering in zakelijke geschillen, wat leidt tot FBI-onderzoeken en oproepen voor sterkere juridische maatregelen om dergelijke cyberoperaties te bestrijden.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42340346)

- ExxonMobil wordt beschuldigd van het orkestreren van een hack-for-hire-campagne gericht op klimaatactivisten en de organisatie Fight for the Future, die pleit voor netneutraliteit.
- De aanval, die aanvankelijk als willekeurig werd beschouwd, werd later geïdentificeerd als een poging om toegang te krijgen tot interne communicatie, wat de organisatie ertoe bracht een e-mailbewaarbeleid van 3 maanden aan te nemen ter bescherming.
- Het voorval benadrukt de noodzaak van verantwoording en strengere regelgeving met betrekking tot wangedrag van bedrijven, met mogelijke verbanden met een grote Amerikaanse internetprovider (ISP) of zijn lobbygroep.

## [Team Kagi](https://blog.kagi.com/kagi-teams)

- Kagi for Teams, som lanseres 5. desember 2024, gir bedrifter et personvernfokusert søke- og AI-verktøy, med vekt på ingen annonser, sporing eller datainnsamling.
- De service omvat een premium zoekmachine en universele AI-toegang, met flexibele prijzen gebaseerd op actieve gebruikers, en biedt Professionele en Ultieme plannen.
- Kagi belooft een snelle installatie, beschikbare ondersteuning en een significante return on investment (ROI) door snellere onderzoekstijden, waarbij de gegevensprivacy voor bedrijven wordt gewaarborgd.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42339048)

- Kagi Teams is een zoekmachine die wordt geprezen om zijn advertentievrije, hoogwaardige zoekresultaten, en biedt een schonere ervaring in vergelijking met Google.
- Enkele gebruikers zijn bereid om $120 per jaar te betalen voor Kagi, omdat ze de mogelijkheid waarderen om advertenties en oplichterij te filteren, maar er zijn zorgen over het gebruik van Yandex, een Russische zoekmachine met banden met het Kremlin.
- Kagi biedt ook AI-integraties en een teamplan voor bedrijven, hoewel de associatie met Yandex voor sommige gebruikers een aanzienlijke zorg blijft.

## [Ik heb een jaar besteed aan het ontwikkelen van een Android-cursus voor ouderen](https://kopiascsaba.hu/blog/teaching-elderly-people-to-use-android/)

- De auteur ontwikkelde een videocursus om oudere individuen te leren hoe ze Android-smartphones kunnen gebruiken, waarbij veelvoorkomende uitdagingen zoals intimidatie door interfaces en het gebrek aan basisvaardigheden zoals scrollen of vegen worden aangepakt.
- De cursus omvat een script van 400 pagina's, video-opnamen en een Android-app met oefeningen, aanvankelijk gehost op Udemy en later verplaatst naar een speciale website, "Smartphone How-To."
- Het vermarkten van de cursus is uitdagend vanwege de moeilijkheden die de doelgroep ondervindt met online registratie en betaling, en de auteur zoekt feedback voor verbetering.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42331660)

- Er is een Android-cursus ontwikkeld speciaal voor ouderen om hen te helpen met het basisgebruik van smartphones, en deze heeft positieve beoordelingen ontvangen op Udemy ondanks enkele uitdagingen. - Feedback wees op problemen zoals cookie-waarschuwingen en verwarring over abonnementen, met suggesties om de inhoud te vereenvoudigen en populaire apps zoals WhatsApp op te nemen. - Toekomstige verbeteringen kunnen vertalingen en het aanpakken van toegankelijkheidsproblemen omvatten om senioren beter te ondersteunen bij het navigeren op smartphones en online bronnen.

## [McKinsey-eenhet vil betale 123 millioner dollar for å avgjøre krav om at den bestakk sørafrikanske tjenestemenn](https://www.cnbc.com/2024/12/05/mckinsey-bribery-settlement-south-africa.html)

- Een dochteronderneming van McKinsey & Company heeft ermee ingestemd om $123 miljoen te betalen om beschuldigingen van het omkopen van Zuid-Afrikaanse functionarissen te schikken, zoals gerapporteerd door het Amerikaanse ministerie van Justitie.
- Het omkopingsschema, waarbij McKinsey Africa betrokken was, resulteerde in $85 miljoen aan winst via contracten met staatsgecontroleerde nutsbedrijven.
- Voormalig McKinsey-partner Vikas Sagar heeft schuld bekend aan samenzweringsaanklachten onder de Foreign Corrupt Practices Act, en McKinsey Africa heeft ingestemd met een driejarige uitgestelde vervolgingsovereenkomst, waarbij ze beloven de nalevingsmaatregelen te verbeteren.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42332352)

- McKinsey heeft ermee ingestemd om $123 miljoen te betalen om beschuldigingen van het omkopen van Zuid-Afrikaanse functionarissen te schikken, wat zorgen over corruptie binnen adviesbureaus benadrukt.
- De schikking leidt tot discussies over de effectiviteit van financiële boetes als afschrikmiddel en de verantwoordelijkheid van grote bedrijven.
- De zaak benadrukt bredere problemer med korrupsjon i næringslivet og regjeringen, med potensielle implikasjoner for internasjonal handel og regulering.

## [Llama-3.3-70B-Instruct](https://huggingface.co/meta-llama/Llama-3.3-70B-Instruct)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42341388)

- Meta heeft Llama-3.3-70B-Instruct open-source gemaakt, een stap om AI toegankelijker te maken en hun sociale platforms te verbeteren.
- Het model is concurrerend met Llama 3.2 405B en kosteneffectiever dan GPT-4o, waardoor ontwikkelaars krachtige tools voor maatwerk krijgen.
- Hoewel Llama-modellene er åpne, har de kommersielle begrensninger, noe som indikerer en strategisk innsats for å utfordre OpenAIs dominans og gagne AI-samfunnet.

## [Installeer postmarketOS op een Android-telefoon en gebruik Docker als een thuisserver](https://crackoverflow.com/docs/system_administration/containerization/install-docker-natively-on-android-phone-and-use-it-as-a-home-server/)

- De gids beschrijft het installeren van Docker op een OnePlus 6T met behulp van postmarketOS, waardoor het effectief wordt omgezet in een thuisserver, maar het wist alle telefoondata.
- Belangrijke vereisten zijn onder andere een OnePlus 6 of 6T, Fastboot op een pc en postmarketOS-bestanden, met stappen die het inschakelen van de ontwikkelaarsmodus, het flashen van postmarketOS en het instellen van SSH omvatten.
- Hoewel deze opstelling een alternatief biedt voor een Raspberry Pi met een geïntegreerd scherm en batterij, mist het Ethernet-ondersteuning en is het beperkt tot interne opslag.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42340065)

- Het artikel onderzoekt het gebruik van postmarketOS, een op Linux gebaseerd besturingssysteem, op Android-telefoons om ze opnieuw te gebruiken als thuisservers met Docker, wat een stabielere omgeving biedt dan Android. Het benadrukt de voordelen van postmarketOS of Mobian voor verbeterde kernelbeveiliging en ondersteuning voor oudere apparaten, zoals de OnePlus 6/6T, terwijl het ingaat op zorgen over de batterijduur en continue werking. De discussie omvat de beperkingen van het gebruik van musl (een lichte C-standaardbibliotheek) in plaats van glibc (GNU C Library) en het innovatieve idee om oude telefoons als servers te gebruiken.

## [Hacker Herald – zoals HN maar met crowdsourced foto's en ondertitels](https://hackerherald.com/)

- De auteur, sammen med tidligere instruktør Arnav og student Archis, har lansert et prosjekt kalt Hacker Herald, en front-end for Hacker News. Prosjektet ble utviklet under et nettbasert JavaScript-programmeringskurs og har som mål å tilby et visuelt tiltalende oppsett som ligner populære avissider. Inkluderingen av visuelle elementer, som bilder, er ment å forbedre fortelleropplevelsen ved å gi umiddelbar kontekst uten å måtte klikke gjennom artikler.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42338327)

- Hacker Herald is een nieuw project geïnspireerd door Hacker News, dat een krantenachtige lay-out biedt met door de menigte verzamelde afbeeldingen en ondertitels voor technologienieuws.
- Het project heeft gemengde feedback ontvangen, waarbij sommige gebruikers de visuele aantrekkingskracht waarderen, terwijl anderen de voorkeur geven aan de eenvoud van het oorspronkelijke Hacker News-formaat.
- Er zijn bekymringer reist om bildekvalitet og personvernproblemer fra hotlinking, med forslag til forbedringer som å legge til søk, kategorier og permalinks.

## [De Congolese regering sier at den er 'på vakt' over en mystisk influensalignende sykdom som har drept dusinvis.](https://www.ctvnews.ca/health/congo-government-says-it-s-on-alert-over-mystery-flu-like-disease-that-killed-dozens-1.7134550)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42332129)

- De Congolese regering is in hoge staat van paraatheid vanwege een mysterieuze griepachtige ziekte die heeft geleid tot tientallen doden, wat zorgen oproept over de aard en oorsprong ervan.
- Deskundigen overwegen verschillende mogelijkheden, waaronder dat het een endemische ziekte, een opkomende infectieziekte of een nieuw pathogeen is, waarbij testen worden uitgevoerd om de oorzaak te identificeren.
- Het getroffen gebied staat bekend om ondervoeding, wat de impact zou kunnen verergeren, maar er is momenteel geen bewijs van snelle of wijdverspreide overdracht.

<head>
  <meta property="og:title" content="Het juiste aantal advertenties is nul" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Het%20juiste%20aantal%20advertenties%20is%20nul&subheading=fredag%206.%20desember%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
