---
slug: '/2024/12/09'
---

# 2024-12-09

## [Funko heeft Itch.io verwijderd](https://bsky.app/profile/itch.io/post/3lcu6h465bs2n)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42363727)

- De domein van Itch.io werd uitgeschakeld vanwege een onjuiste fraude- en phishingmelding door BrandShield met betrekking tot een fanpagina voor een Funko Pop-spel. Het incident benadrukt problemen met geautomatiseerde handhaving van handelsmerken en het gebrek aan menselijke controle, evenals de trage reactie van de registrar, iwantmyname. De situatie heeft geleid tot gebruikerssteun voor itch.io en kritiek op de betrokken partijen bij de verwijdering.

## [Compromittering van OpenWrt-leveringsketen](https://flatt.tech/research/posts/compromising-openwrt-supply-chain-sha256-collision/)

- Een beveiligingsingenieur identificeerde kwetsbaarheden in het firmware-upgradeproces van OpenWrt, waaronder command-injectie en SHA-256 hash-collisieproblemen. De kwetsbaarheden stelden potentiële aanvallers in staat om commando's in te voeren en hash-collisies te creëren, wat leidde tot de installatie van kwaadaardige firmware. Het OpenWrt-team heeft deze kwetsbaarheden snel aangepakt en opgelost, waarbij de nadruk werd gelegd op de noodzaak van sterke beveiliging in softwareleveringsketens.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42363102)

- Een kwetsbaarheid in de toeleveringsketen van OpenWrt maakte gerichte code-uitvoering zonder validatie mogelijk, wat een risico op builds met achterdeurtjes met zich meebracht. Het incident benadrukt het belang van reproduceerbaarheid en transparantie in softwarebuilds, vergelijkbaar met praktijken in Gentoo's ebuild-repository. De snelle reactie van OpenWrt benadrukt de efficiëntie van open-sourceprojecten bij het aanpakken van beveiligingsproblemen in vergelijking met gesloten-sourcealternatieven.

## [Pat Gelsinger was verkeerd voor Intel](https://bcantrill.dtrace.org/2024/12/08/why-gelsinger-was-wrong-for-intel/)

- Pat Gelsinger, ondanks zijn technische expertise en managementvaardigheden, werd als ongeschikt beschouwd als CEO van Intel vanwege zijn onvermogen om de culturele en strategische uitdagingen van het bedrijf aan te pakken.
- Zijn leiderschapsbeslissingen, zoals het handhaven van dividenden en agressieve reclame, werden bekritiseerd omdat ze een vredestijdbenadering weerspiegelden in plaats van het noodzakelijke oorlogsleiderschap.
- Gelsingers ledelse av Intels Foundry Services og avslutningen av Tofino-prosjektet, en lovende programmerbar switch-silikon, ble sett på som betydelige feiltrinn, og etterlot Intels kulturelle problemer uløste.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42361955)

- Pat Gelsinger, CEO van Intel, stond voor uitdagingen zoals vertragingen in de 10nm-productie en concurrentie van TSMC, wat leidde tot aanzienlijke koersdalingen ondanks strategische investeringen in productiefaciliteiten.
- Kritikere antyder at Intels styre, som hovedsakelig består av ikke-tekniske medlemmer, kan være et kjerneproblem, og de stiller spørsmål ved om Gelsingers tekniske ekspertise eller en utenforstående er nødvendig for å løse Intels problemer.
- Het voortdurende debat draait om de vraag of de strategieën van Gelsinger geschikt waren of dat de samenstelling en beslissingen van de raad van bestuur de vooruitgang van Intel belemmeren.

## [JSON5 – JSON voor mensen](https://json5.org/)

- JSON5, een uitbreiding van JSON, is ontworpen voor eenvoudigere handmatige bewerking, waardoor het ideaal is voor configuratiebestanden, maar niet geschikt voor machinecommunicatie.
- JSON5 heeft sinds de lancering in 2012 aanzienlijke populariteit verworven, met meer dan 65 miljoen downloads per week, en wordt gebruikt door grote projecten zoals Chromium en Next.js.
- JSON5 is een superset van JSON, die ECMAScript 5.1-functies integreert, waardoor flexibele syntaxis mogelijk is, en is compatibel met ES5, met een JavaScript-bibliotheek beschikbaar voor parsing en serialisatie.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42360681)

- JSON5 is een uitbreiding van JSON die is ontworpen om gebruiksvriendelijker te zijn door functies zoals opmerkingen en afsluitende komma's toe te staan.
- Er is en debatt om JSON bør forbli enkelt eller utvikle seg med flere funksjoner, slik det er sett med JSON5, som ikke er en offisiell oppdatering, men et alternativt format.
- Enkele suggereren het gebruik van andere formaten zoals TOML of HJSON voor meer mensvriendelijke configuraties, wat de voortdurende discussie over de evolutie van JSON benadrukt.

## [VK verbiedt tv-reclames overdag voor ontbijtgranen, muffins en hamburgers](https://www.france24.com/en/live-news/20241204-uk-bans-daytime-tv-ads-for-cereals-muffins-and-burgers)

- De Britse regjeringen innfører et forbud mot TV-reklamer på dagtid for sukkerholdige og "mindre sunne" matvarer, som frokostblandinger, muffins og burgere, for å bekjempe barnefedme.
- Vanaf volgende oktober mogen deze advertenties alleen na 21:00 uur worden uitgezonden, met als doel jaarlijks 20.000 gevallen van kinderobesitas te voorkomen.
- Minister van Volksgezondheid Wes Streeting benadrukte het belang van het stoppen van het richten op kinderen met advertenties voor junkfood.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42359836)

- Het VK heeft een verbod ingevoerd op tv-reclames voor junkfood overdag, waaronder ontbijtgranen, muffins en hamburgers, als maatregel om obesitas bij kinderen te bestrijden.
- Kritikere hevder at forbudet er utilstrekkelig, ettersom barn er mer påvirket av nettannonser på plattformer som YouTube og TikTok, som ikke er inkludert i forbudet.
- De discussie blijft bestaan over de vraag of de overheid bestaande wetten moet handhaven en online advertenties gericht op kinderen moet reguleren, of dat ouders meer verantwoordelijkheid moeten nemen om kinderen te beschermen tegen schadelijke reclame.

## [Hetzner heeft besloten om ons account te annuleren en alle servers te beëindigen.](https://mastodon.social/@kiwix/113622081750449356)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42365295)

- Hetzners kontokansellering og serveravslutning har ført til diskusjoner om nødvendigheten av sikkerhetskopier og katastrofegjenopprettingsplaner.
- Gebruikers deelden ervaringen met Hetzners strikte handhaving van de Algemene Voorwaarden (ToS), waaronder onmiddellijke uitschakeling van servers bij overtredingen, wat zorgen opriep over de betrouwbaarheid van de cloudprovider.
- Het debat benadrukte de risico's van afhankelijkheid van een enkele aanbieder en het belang van het gebruik van meerdere aanbieders voor back-ups om de gegevensbeveiliging te waarborgen.

## [Willow, onze kwantumchip](https://blog.google/technology/research/google-willow-quantum-chip/)

- Google heeft Willow geïntroduceerd, een quantumchip die een significante vooruitgang markeert in quantumfoutcorrectie en rekensnelheid. Willow toonde zijn capaciteit aan door een berekening uit te voeren in minder dan vijf minuten, een taak die een supercomputer 10 septiljoen jaar zou kosten, wat wijst op zijn potentieel om complexe problemen aan te pakken die klassieke computers te boven gaan. Deze ontwikkeling is cruciaal voor de toekomst van commercieel levensvatbare quantumcomputers, met implicaties voor het revolutioneren van industrieën zoals geneeskunde, energie en kunstmatige intelligentie (AI).

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42367649)

- Googles kunngjøring av kvantebrikken, Willow, med over 100 qubits og stabilitet, markerer en betydelig milepæl innen kvantedatabehandling. Denne utviklingen kan påvirke AI og datasikkerhet, ettersom kvantedatabehandling utfordrer tradisjonelle krypteringsmetoder. Til tross for prestasjonen krever praktiske anvendelser som Shors algoritme et mye høyere antall qubits, noe som fører til blandede reaksjoner angående brikkens umiddelbare innvirkning.

## [OpenAI: Sora](https://sora.com/)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42368604)

- De Sora-videogenereringsverktøyet fra OpenAI mottar blandede anmeldelser på grunn av utfordringer med å lage presist innhold, ettersom dagens AI-teknologi sliter med detaljerte instruksjoner og bevegelsesnøyaktighet.
- De tool is nog niet beschikbaar in de EU, en de release ervan heeft serverproblemen ondervonden, wat de gebruikerservaring beïnvloedt.
- Hoewel sommige gebruikers de nieuwigheid en het potentieel van door AI gegenereerde inhoud waarderen, zijn er zorgen over de kwaliteit en prijsstructuur, waarbij sommigen opmerken dat het achterblijft bij concurrenten.

<head>
  <meta property="og:title" content="Funko heeft Itch.io verwijderd" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Funko%20heeft%20Itch.io%20verwijderd&subheading=mandag%209.%20desember%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
