---
slug: '/2024/12/10'
---

# 2024-12-10

## [Wat we weten over de verdachte van de schietpartij op de CEO](https://www.bbc.com/news/articles/cp9nxee2r0do)

- Luigi Mangione, een 26-jarige uit een vooraanstaande familie in Baltimore, is aangeklaagd voor de moord op UnitedHealthcare CEO Brian Thompson in New York City.
- Mangione werd gearresteerd in Pennsylvania met een spookwapen en een document dat hintte op een motief gerelateerd aan woede jegens het bedrijfsleven in Amerika.
- Ondanks zijn academische prestaties en carrière als data-ingenieur, suggereert Mangione's sociale media recente isolatie van familie en vrienden.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42370622)

- De zaak van de verdachte in de CEO-schietpartij heeft talloze theorieën opgeleverd, variërend van een opzettelijk plan om een boodschap te verspreiden tot louter incompetentie en geluk. Het gedrag van de verdachte, waaronder het dragen van bewijsmateriaal en het verschijnen in het openbaar tijdens een klopjacht, heeft de publieke speculatie doen toenemen. Het incident heeft discussies aangewakkerd over maatschappelijke kwesties, met name de publieke frustratie over het zorgsysteem en de ongelijkheden in de behandeling van misdaad op basis van de status van het slachtoffer.

## [Dit is geen grap, Funko heeft net mijn moeder gebeld](https://twitter.com/itchio/status/1866239798924763227)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42371481)

- Funko heeft een verwijderingsverzoek ingediend dat gericht was op een specifieke pagina op itch.io, maar dit leidde tot de tijdelijke verwijdering van de hele site, wat leidde tot publieke verontwaardiging.
- Funko verduidelijkte dat hun bedoeling was om zich alleen op een specifieke pagina te richten, niet op het hele itch.io-platform.
- Het incident heeft discussies aangewakkerd over de verantwoordelijkheid van bedrijven en hun partners bij het effectief beheren van verwijderingsverzoeken.

## [Boomrekening](https://treecalcul.us/)

- Tree Calculus is een Turing-volledig computationeel model met een enkele operator, waardoor programmaanalyse, typecontrole, compilatie en optimalisatie direct binnen de code mogelijk zijn. Het ondersteunt willekeurige typesystemen en geleidelijke typificatie, waardoor krachtige Read-Eval-Print Loops (REPLs) en programmadeployment zonder externe tools mogelijk zijn. De minimale syntaxis en semantiek maken het draagbaar en eenvoudig om interpreters op elk platform te implementeren, geschikt voor modellering, formele specificaties en educatieve doeleinden.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42373437)

- Tree Calculus is een programmeertaal ontwikkeld door Prof. Barry Jay, die zich richt op ongemerkte bomen en introspectie en manipulatie van functies mogelijk maakt.
- Het is Turing-volledig, wat betekent dat het elke berekening kan uitvoeren, mits er voldoende tijd en middelen zijn, en het biedt unieke functies zoals functievermogen, waardoor het zich onderscheidt van talen zoals Lisp of Forth.
- De gemeenschap diskuterer aktivt implikasjonene og potensielle anvendelser, selv om det er noe forvirring angående presentasjonen og formålet på nettstedet treecalcul.us.

## [Traliewerk – 3D mesh generatief model](https://trellis3d.github.io/)

- De post introduceert een nieuwe 3D-generatiemethode met behulp van een verenigde Gestructureerde LATente (SLAT) representatie, die de creatie van veelzijdige en hoogwaardige 3D-assets verbetert.
- Het model, genaamd TRELLIS, maakt gebruik van gerectificeerde flow-transformatoren en is getraind op een grote dataset, waardoor het beter presteert dan bestaande methoden in 3D-generatie.
- De aanpak ondersteunt flexibele uitvoerformaten en lokale 3D-bewerking, met plannen om de code, het model en de gegevens openbaar te maken.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42369476)

- Trellis, een 3D mesh generatief model, heeft gemengde reacties opgeroepen vanwege zijn vermogen om hoogwaardige assets te produceren, wat mogelijk de focus van game-ontwikkeling van graphics naar storytelling kan verschuiven.
- Hoewel sommigen zich zorgen maken over de afnemende rol van handgemaakte kunst, zien anderen mogelijkheden voor kunstenaars om zich aan te passen en AI te gebruiken om hun werk te verbeteren.
- Trellis wordt erkend voor zijn potentieel in het prototypen en democratiseren van 3D-modellering, ondanks de huidige beperkingen zoals slechte draadframekwaliteit en uitdagingen met bepaalde vormen.

## [Red muziek, red het archief](https://www.savethearchive.com/)

- Meer dan 500 muzikanten pleiten ervoor dat grote platenlabels een rechtszaak van 621 miljoen dollar tegen het Internet Archive, een non-profit culturele instelling, intrekken.
- De muzikanten benadrukken behovet for rettferdig kompensasjon, beskyttelse av musikalske arv, og investering i levende artister i stedet for å støtte monopolistiske praksiser.
- Ze beweren dat het voortbestaan van de muziekindustrie afhangt van het prioriteren van de toekomst van artiesten en het behouden van hun werken, en roepen op tot publieke steun via een open brief.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42373098)

- Open source-prosjekter, som Relisten, bruker Internet Archive til å lagre lovlig innspilte konserter, noe som hjelper musikkfans og bevarer kulturhistorie.
- Het Internet Archive staat voor juridische uitdagingen van grote labels, met name met betrekking tot projecten zoals het Great 78 Project, dat historische opnamen wil behouden.
- Er is een voortdurende discussie in de muziekindustrie over eerlijke compensatie voor artiesten, met gesprekken over auteursrechten, streaminginkomsten en alternatieve inkomstenmodellen zoals directe verkoop en platforms zoals Patreon.

## [Van waar ik stopte](https://antirez.com/news/144)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42378488)

- De controverse dreier seg om at Redis endrer sin åpen kildekode-lisens, noe som forårsaker misnøye blant bidragsytere som føler seg forrådt av endringen. Den nye lisensen blir av noen sett på som en komplikasjon for lovlig bruk, mens andre ser den som essensiell for å forhindre utnyttelse av store selskaper. Fremveksten av Valkey, en Redis-fork støttet av store teknologiselskaper, og tilbakekomsten av Redis-grunnlegger Salvatore Sanfilippo, er betydelige utviklinger i den pågående debatten om åpen kildekode-lisensiering og bedriftsinnflytelse.

## [Ontwikkelaar schreef 25k regels Neovim-plugincode met behulp van telefoon en touchscreen](https://old.reddit.com/r/neovim/comments/1h7vhmg/bro_been_developing_his_2k_star_plugin_on_a/)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42374823)

- Een ontwikkelaar in Bangladesh schreef 25.000 regels Neovim-plugincode met alleen een telefoon en touchscreen, wat opmerkelijke toewijding en aanpassingsvermogen laat zien.
- Er wordt een inzamelingsactie georganiseerd om hem van een laptop te voorzien, aangezien laptops duur zijn in Bangladesh, wat de financiële barrières benadrukt waarmee ontwikkelaars in ontwikkelingslanden worden geconfronteerd.
- De ontwikkelaar maakt gebruik van tools zoals Termius, tmux en Vim op zijn telefoon, en zijn inspanningen hebben discussies aangewakkerd over de uitdagingen van coderen op een telefoon.

## [Debanking (en Ontmaskeren?)](https://www.bitsaboutmoney.com/archive/debanking-and-debunking/)

- Debanking, de onvrijwillige sluiting van bankrekeningen, is een omstreden kwestie, vooral van invloed op cryptobedrijven, met zorgen dat het als een politiek instrument kan worden gebruikt.
- Het debat omvat complexe interacties tussen private en staatsactoren, waarbij sommigen debanking beschouwen als noodzakelijk voor risicobeheer, terwijl anderen het als oneerlijk en zonder behoorlijke rechtsgang beschouwen.
- Historische regulerende tiltak som Operation Choke Point, som presset banker til å bryte bånd med visse industrier, blir av kritikere nevnt som liknende de nåværende tiltakene mot kryptovirksomheter, kalt "Choke Point 2.0."

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42371476)

- Debanking houdt in dat banken rekeningen sluiten of diensten weigeren, vaak als gevolg van regelgevende druk zoals anti-witwaswetten (AML), die gericht zijn op het voorkomen van illegale financiële activiteiten.
- Critici benadrukken het gebrek aan transparantie en eerlijke procedures bij het beëindigen van bankrelaties, wat individuen en bedrijven onrechtvaardig kan treffen en hun economische deelname kan beperken.
- Het debat draait om de vraag of banken verplicht moeten worden om basisdiensten aan iedereen aan te bieden, ongeacht de waargenomen risico's, en hoe dit vraagstuk samenhangt met bredere politieke en sociale zorgen.

## [Dubbel (YC W24) – Indexbeleggen met 0% kostenratio's](https://news.ycombinator.com/item?id=42377018)

- Double is een financieel platform dat investeringen in meer dan 50 aandelenmarktindexen mogelijk maakt zonder kostenratio's, en rekent een vast tarief van $1/maand voor beheer, herbalancering en belastingverliesoogst.
- Het platform biedt directe indexering door individuele aandelen van populaire indexen aan te schaffen, waardoor maatwerk en dagelijkse portefeuilleoptimalisatie mogelijk zijn, en zich onderscheidt van andere robo-adviseurs.
- Double heeft $10 miljoen aan beheerd vermogen (AUM) bereikt en streeft ernaar de markt van $100 miljard per jaar voor ETF's en beleggingsfondsen te verstoren door beleggingsstrategieën met lage kosten aan te bieden.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42377018)

- Double is een investeringsplatform dat indexbeleggen aanbiedt met een vast tarief van $1/maand en 0% kostenratio's, met als doel de traditionele ETF- en beleggingsfondsenmarkten te verstoren. Opgericht door JJ en Mark, beheert het platform meer dan 50 aandelenmarktindexen en voert het taken uit zoals herbalancering en belastingverliesoogst, met $10 miljoen aan beheerd vermogen. Ondanks de innovatieve tariefstructuur zijn er zorgen over de duurzaamheid, veiligheid en hoe Double zich verhoudt tot gevestigde financiële instellingen zoals Vanguard en Fidelity.

<head>
  <meta property="og:title" content="Wat we weten over de verdachte van de schietpartij op de CEO" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Wat%20we%20weten%20over%20de%20verdachte%20van%20de%20schietpartij%20op%20de%20CEO&subheading=tirsdag%2010.%20desember%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
