---
slug: '/2024/12/11'
---

# 2024-12-11

## [Faillissementsdommer avviser salg av Infowars til The Onion](https://www.nytimes.com/2024/12/10/business/media/the-onion-infowars-alex-jones.html)

- Een rechter heeft de verkoop van Infowars aan The Onion stopgezet, dat van plan was het om te vormen tot een satirisch platform.
- De beslissing werd genomen ondanks de steun van de families van de slachtoffers van Sandy Hook, waardoor de toekomst van Infowars in het ongewisse blijft.
- Een door de rechtbank aangestelde curator is nu verantwoordelijk voor het bepalen van een nieuwe koers, terwijl The Onion geïnteresseerd blijft in de overname.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42384921)

- Een faillissementsrechter heeft de verkoop van Infowars aan The Onion afgewezen, met de reden dat het veilingproces de opbrengsten voor schuldeisers, waaronder de Sandy Hook-families, niet maximaliseerde. De rechter bekritiseerde het gesloten biedingsproces omdat het geen concurrerende biedingen bevorderde, wat essentieel is voor eerlijke veilingpraktijken. Het bod van The Onion omvatte $1,75 miljoen in contanten, met aanvullende fondsen van de mogelijke inkomsten uit de lastervonnis van de Sandy Hook-families, wat vragen opriep over de eerlijkheid en legaliteit van de veiling.

## [Gemini 2.0: ons nieuwe AI-modell voor het agentische tijdperk](https://blog.google/technology/google-deepmind/google-gemini-ai-update-december-2024/)

- Google DeepMind heeft Gemini 2.0 gelanceerd, een geavanceerd AI-model ontworpen voor het "agentic tijdperk", met functies zoals native beeld- en audio-uitvoer en het gebruik van tools. - Gemini 2.0 Flash is momenteel toegankelijk voor ontwikkelaars en vertrouwde testers, met een bredere release verwacht begin volgend jaar, wat wijst op een gefaseerde uitrolstrategie. - Google richt zich op verantwoorde AI-ontwikkeling, met de nadruk op veiligheid en beveiliging, met potentiële toepassingen in zoekopdrachten, games en robotica, wat de veelzijdigheid van het model en de toewijding aan ethische AI-praktijken benadrukt.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42388783)

- Het Gemini 2.0 AI-model van Google is ontworpen voor het "agentic tijdperk" en is in staat om Python-code te schrijven en uit te voeren, maar het kan geen netwerkoproepen doen. Het model is bedreven in visuele taken en is toegankelijk voor ontwikkelaars en testers via AI Studio, hoewel het nog steeds problemen ondervindt zoals hallucinaties en breedsprakigheid. De AI-gemeenschap bespreekt de gebruikte terminologie, zoals "agentic" en "redeneren," waarbij sommigen deze termen als marketingjargon beschouwen.

## [GM verlaat de robotaximarkt, zal Cruise-operaties intern brengen](https://www.cnbc.com/2024/12/10/gm-halts-funding-of-robotaxi-development-by-cruise.html)

- General Motors (GM) stopt met de financiering van de Cruise-robotaxidivisie en kiest ervoor om deze te integreren in zijn techteam om zich te concentreren op autonome systemen voor persoonlijke voertuigen.
- GM streeft ernaar om de resterende Cruise-aandelen tegen 2025 te verwerven, waardoor de jaarlijkse uitgaven voor de divisie met meer dan de helft aanzienlijk worden verminderd.
- Cruise heeft uitdagingen ondervonden, zoals een boete van $1,5 miljoen voor het niet melden van een ongeval, terwijl concurrenten zoals Waymo en Tesla blijven vooruitgaan in de robotaximarkt.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42381637)

- General Motors (GM) trekt zich terug uit de robotaximarkt en integreert Cruise-operaties intern vanwege de toegenomen concurrentie.
- Ondanks het bezit van geavanceerde autonome technologie, wordt de strategie van GM in twijfel getrokken, met problemen zoals de onbeschikbaarheid van Super Cruise voor proefritten.
- De markt voor autonome voertuigen is onzeker, met afnemende interesse en bedrijven zoals Ford die kosten besparen op vergelijkbare functies, terwijl Tesla's Full Self-Driving (FSD) nog steeds uitdagingen ondervindt in bepaalde scenario's.

## [Elektrische (Postgres synkroniseringsmotor) betautgivelse](https://electric-sql.com/blog/2024/12/10/electric-beta-release)

- De synchronisatiemotor van Electric, nu in BETA met versie 1.0.0-beta.1, faciliteert real-time gedeeltelijke replicatie van Postgres-gegevens in lokale apps, waardoor directe lokale gegevens toegang mogelijk is zonder bestaande technologiestacks te wijzigen. De motor bevat PGlite, een lichte WebAssembly (WASM) versie van Postgres voor browsers, en is productieklaar na een herschrijving van zes maanden, al gebruikt door bedrijven zoals Google en Supabase. Electric ondersteunt workloads met hoge doorvoer en lage latentie, is eenvoudig te adopteren met eenvoudige API's, en kan stapsgewijs worden geïntegreerd, met Electric Cloud, een beheerde hostingdienst, in ontwikkeling.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42383136)

- ElectricSQL har lansert en betaversjon av sin Postgres synkroniseringsmotor, som vekker interesse på grunn av dens ingeniørkvalitet og forretningsmodellbetraktninger. Motoren synkroniserer data fra Postgres til lokale applikasjoner som skrivebeskyttede replikaer, egnet for tjenester med høy lesefrekvens og lav skrivefrekvens, men støtter ikke synkronisering av skrivebanen. Brukere diskuterer dens potensial sammenlignet med alternativer som PowerSync og Triplit, og prosjektet har som mål å forenkle utviklingen av lokale/offline-første apper, til tross for utfordringer med synkronisering av flere tabeller og endringer i skjema.

## [Order op verzoek om voorlopige voorziening in de zaak WPEngine, Inc. tegen Automattic](https://www.courtlistener.com/docket/69221176/64/wpengine-inc-v-automattic-inc/)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42382829)

- De rechtszaak tussen WPEngine, Inc. og Automattic involverer en midlertidig forføyning på grunn av handlinger fra Matt Mullenweg som angivelig skadet WPEngine. Retten avgjorde til fordel for WPEngine, og påla Automattic å gjenopprette konto-tilgang, returnere ACF-pluginen, og fjerne en kontroversiell avkrysningsboks uten å kreve en kausjon. Denne saken understreker spenninger i WordPress-samfunnet og fremmer diskusjoner om open-source styring og innflytelsen fra private equity i teknologiselskaper.

<head>
  <meta property="og:title" content="Faillissementsdommer avviser salg av Infowars til The Onion" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Faillissementsdommer%20avviser%20salg%20av%20Infowars%20til%20The%20Onion&subheading=onsdag%2011.%20desember%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
