---
slug: '/2024/12/12'
---

# 2024-12-12

## [Jongste wereldkampioen schaken in de geschiedenis: Gukesh](https://lichess.org/@/Lichess/blog/wcc-2024-round-14-gukesh-becomes-the-youngest-world-champion-in-history/cDggdNZw)

- GM Gukesh D werd de jongste wereldkampioen in het Wereldkampioenschap Schaken 2024 door GM Ding Liren te verslaan in ronde 14.
- De wedstrijd was opmerkelijk vanwege Gukeshs strategische spel en grondige voorbereiding, waarbij hij profiteerde van Dings fout in een koning en pion eindspel.
- Livechess verzorgde live verslaggeving met commentaar van GM Felix Blohberger, IM Laura Unuk en gast GM Ivan Cheparinov, waarbij de betekenis en emotionele momenten van het evenement werden belicht.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42398952)

- Gukesh, op 18-jarige leeftijd, werd de jongste wereldkampioen schaken door Ding Liren te verslaan, waarmee hij zijn vastberadenheid en vaardigheid toonde.
- De wedstrijd was intens, met Ding aanvankelijk favoriet på grunn av sine raske og blitzferdigheter, men Gukeshs press førte til Dings kritiske tabbe.
- De schaakgemeenschap speculeert over toekomstige wedstrijden, vooral in het licht van Magnus Carlsens afwezigheid van het kampioenschapscircuit.

## [Timemap.org – Interactieve kaart van de geschiedenis](https://www.oldmapsonline.org/en/history/regions)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42397550)

- TimeMap.org is een nieuw gelanceerd interactief historisch kaartproject dat te zien is op Product Hunt, ontwikkeld door Klokan met behulp van Linked Data en OpenHistoricalMaps om geschiedenis te visualiseren. Het project werkt samen met prestigieuze instellingen zoals Stanford University en de British Library, met als doel het historisch begrip te verbeteren door middel van gebruikersfeedback en bijdragen van de gemeenschap. Gebruikers kunnen historische kaarten verkennen, tijdlijnaanpassingen voorstellen en verzoeken om gegevensnauwkeurigheid verbeteren, wat de ontwikkeling en nauwkeurigheid van het project verbetert.

## [Geheimzinnige drone-waarnemingen in New Jersey leiden tot oproep voor 'noodtoestand'](https://www.theguardian.com/us-news/2024/dec/11/new-jersey-drone-sightings-state-of-emergency)

- Meer dan 3.000 waarnemingen van drones in New Jersey en het noordoosten van de VS hebben geleid tot oproepen voor een "beperkte noodtoestand" en een tijdelijk droneverbod door staatsenator Jon Bramnick.
- De zorgen zijn toegenomen vanwege drones die zijn gesignaleerd in de buurt van gevoelige locaties, zoals de golfbaan van de verkozen president Trump en kritieke infrastructuur.
- Ondanks det store antallet observasjoner har FBI ikke gitt noen forklaring, og Pentagon har avvist påstander om utenlandsk involvering, inkludert fra et 'iransk moderskip.'

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42391443)

- Mysterieuze drone-waarnemingen in New Jersey hebben zorgen gewekt, vergelijkbaar met het incident op de luchthaven Gatwick in 2018, waar drone-meldingen leidden tot een sluiting zonder dat er drones op camera of radar werden vastgelegd.
- Autoriteiten, waaronder de FBI, het Pentagon en het Witte Huis, hebben elke buitenlandse of militaire betrokkenheid ontkend, wat heeft geleid tot speculaties over een geheime overheidsoperatie of verkeerd geïdentificeerd vliegtuig.
- Het gebrek aan concreet bewijs of een oplossing heeft geleid tot publieke onrust en voortdurende discussie.

## [Een ChatGPT-kloon, in 3000 bytes C, ondersteund door GPT-2 (2023)](https://nicholas.carlini.com/writing/2023/chat-gpt-2-in-c.html)

- Nicholas Carlini har utviklet en ChatGPT-klone ved hjelp av en minimal C-implementering av GPT-2, som bare er omtrent 3000 byte stor. Prosjektet er avhengighetsfritt og optimalisert for å kjøre GPT-2 Small på moderne maskiner, selv om det produserer lavkvalitetsutdata. Dette initiativet fremhever enkelheten i nevrale nettverk og evnen til å kondensere komplekse maskinlæringsmodeller til kompakt kode, med kildekoden tilgjengelig på GitHub.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42396372)

- Een ChatGPT-kloon, geïmplementeerd in slechts 3000 bytes C en aangedreven door GPT-2, illustreert de eenvoud en minimale code die nodig is om een taalmodel te draaien. Hoewel het niet zeer functioneel is, wekt dit project discussies op over de aard van AI, de rol van trainingsdata en de potentie voor kleine, efficiënte implementaties. Het dient als een educatief hulpmiddel, dat de kernconcepten van transformers en de haalbaarheid van compacte AI-oplossingen demonstreert.

<head>
  <meta property="og:title" content="Jongste wereldkampioen schaken in de geschiedenis: Gukesh" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Jongste%20wereldkampioen%20schaken%20in%20de%20geschiedenis%3A%20Gukesh&subheading=torsdag%2012.%20desember%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
