---
slug: '/2024/12/13'
---

# 2024-12-13

## [Ik ontwierp een espressomachine en een koffiemolen](https://velofuso.com)

- Het soloproject omvat het ontwerpen van een innovatieve espressomachine met een unieke pomp en verstelbare druk, met als doel verouderde technologie zoals vibrerende pompen uit 1977 te verbeteren. De machine is minimalistisch, gebruiksvriendelijk en kan ook filterkoffie zetten, waarbij veelvoorkomende problemen zoals de noodzaak van weegschalen en lekbakken worden aangepakt. Het project omvat een upgradekit voor tandwielpompen voor andere machines en beschikt over een molen met cilindrische maalschijven, hoewel het uitdagingen ondervindt met vette brandingen. Beide machines vereisen een gelijkstroomvoeding.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42405046)

- Een solo-project leidde tot het ontwerp van een espressomachine en koffiemolen, met de nadruk op geavanceerde interne onderdelen en minimalistische esthetiek. De espressomachine bevat een unieke pomp voor verstelbare druk, geschikt voor zowel espresso als filterkoffie, terwijl de molen cilindrische maalschijven gebruikt voor verbeterde maling. Beide apparaten werken op gelijkstroom, wat een stroomadapter vereist, en er is een upgrade-kit voor een tandwielpomp beschikbaar voor andere machines; feedback suggereert het toevoegen van praktische afbeeldingen en video's voor een betere productpresentatie.

## [Een nieuwe video legt een demonstratie uit 1968 vast van IBM's Executive Terminal](https://spectrum.ieee.org/ibm-demo)

- I 1968 demonstrerte IBM sin Executive Terminal, et tidlig forsøk på å integrere datamaskiner, video og digital informasjon for å forbedre beslutningstaking hos ledere.
- De demonstratie benadrukte IBM's innovatieve benadering van het gebruik van technologie voor strategische zakelijke doeleinden, wat een belangrijk moment markeerde in de geschiedenis van technologie.
- Dit evenement is opmerkelijk omdat het het potentieel van digitale hulpmiddelen in bedrijfsomgevingen laat zien, en de weg vrijmaakt voor toekomstige vooruitgang in technologische oplossingen voor leidinggevenden.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42405462)

- Een nieuw vrijgegeven video toont een demo uit 1968 van IBM's Executive Terminal, met een IBM 3270-display en een telefoonhoorn voor externe spreadsheetbewerkingen. Het systeem was geïnspireerd door NASA's Apollo Mission Control en benadrukt vroege pogingen om computergebruik te integreren in uitvoerende werkstromen, vergelijkbaar met de huidige tools voor externe samenwerking. De demo biedt inzicht in historische computerpraktijken en de evolutie van technologie in zakelijke omgevingen.

## [De leeftijd van gemiddeld (2023)](https://www.alexmurrell.co.uk/articles/the-age-of-average)

- In het begin van de jaren negentig gebruikten de Russische kunstenaars Komar en Melamid marktonderzoek om aan te tonen dat mensen in verschillende landen de voorkeur gaven aan vergelijkbare blauwe landschappen, wat wijst op een gebrek aan individualiteit in kunstvoorkeuren.
- Deze trend van homogeniteit wordt waargenomen in verschillende gebieden zoals interieurontwerp, architectuur, auto's, persoonlijke verschijning, media en branding, wat duidt op een dominantie van conventie en cliché.
- Het artikel suggereert dat dit 'tijdperk van gemiddeld' een kans biedt voor gedurfde merken om zich te onderscheiden door creativiteit en originaliteit te omarmen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42405999)

- Het artikel onderzoekt de uniformiteit in moderne architectuur, design en cultuur, en schrijft dit toe aan economische factoren, globalisering en efficiëntiegerichte praktijken. Critici beweren dat deze gelijkheid wordt gedreven door winstmotieven en de wens om een breed publiek aan te spreken, wat resulteert in een verlies van regionale diversiteit en creativiteit. De discussie benadrukt dat hoewel trends niet nieuw zijn, het huidige niveau van homogenisatie ongekend is, waarbij sommigen het zien als een natuurlijk gevolg van wereldwijde communicatie en marktkrachten, terwijl anderen het verlies van uniciteit en culturele identiteit betreuren.

## [Te midden van bezuinigingen op fundamenteel onderzoek, schrapt Nieuw-Zeeland alle steun voor sociale wetenschappen](https://www.science.org/content/article/amid-cuts-basic-research-new-zealand-scraps-all-support-social-sciences)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42405956)

- Nieuw-Zeeland heeft de financiering voor sociale wetenschappen verminderd, wat een debat heeft aangewakkerd over de waarde en methodologieën van deze vakgebieden.
- Critici hevder at visse samfunnsvitenskaper har avveket fra vitenskapelige metoder, mens tilhengere understreker deres rolle i å adressere samfunnsspørsmål.
- Deze bezuiniging wordt gezien als onderdeel van een grotere trend die onderzoek met directe economische voordelen begunstigt, wat zorgen oproept over mogelijke langetermijneffecten op de samenleving en de academische wereld.

## [Volgens sommige gründere gjør Carta det for vanskelig å kansellere abonnementer](https://techcrunch.com/2024/12/12/carta-is-making-it-too-difficult-to-cancel-subscriptions-some-founders-say/)

- Startup-oprichters hebben kritiek geuit op Carta, een software voor het beheer van cap tables, omdat het moeilijk is om abonnementen op te zeggen, vaak met vergaderingen die pas na de verlengingsdata zijn gepland.
- Carta schrijft de annuleringsproblemen toe aan een 'eenmalige personeelsuitdaging' en streeft ernaar het proces voor klanten te verduidelijken.
- Concurrenten zoals AngelList en Pulley bieden eenvoudigere annuleringsmethoden, en ondanks de kritiek prijzen sommige gebruikers het product van Carta nog steeds.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42404144)

- Enkele oprichters beweren dat Carta het annuleren van abonnementen bemoeilijkt door het vereisen van moeilijk te plannen vergaderingen voordat automatische verlengingen plaatsvinden. Critici bestempelen deze praktijk als een "dark pattern", een ontwerpkeuze die gebruikers manipuleert tot acties die ze anders misschien niet zouden ondernemen, terwijl anderen het als een eenvoudige vergissing beschouwen. De situatie heeft discussies aangewakkerd over mogelijke regelgeving om eenvoudige annuleringsprocessen te verplichten, waarbij concurrenten de nadruk leggen op hun gebruiksvriendelijkere benaderingen.

## [Elixir/Erlang Hot Swapping Code (2016)](https://kennyballou.com/blog/2016/12/elixir-hot-swapping/index.html)

- De gids gaat in op hot code swapping in Elixir/Erlang, waarmee code-updates kunnen worden uitgevoerd zonder het systeem te stoppen, een belangrijke functie voor het handhaven van uptime. Het legt essentiële concepten uit, waaronder Erlang-applicaties, .app- en .rel-bestanden, en tools zoals Relups en Distillery voor het beheren van upgrades en releases. De gids benadrukt de complexiteit van releasebeheer in Elixir en de voortdurende evolutie van tools om dit proces te ondersteunen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42404411)

- Erlang/Elixirs hot code swapping maakt updates mogelijk zonder downtime, wat gunstig is voor systemen met hoge beschikbaarheid zoals drones en telefonie.
- Ondanks de voordelen ervan, maakt de complexiteit van het beheren van toestandsveranderingen en het waarborgen van stabiliteit hot code swapping minder gebruikelijk in webapplicaties, die vaak de voorkeur geven aan blue-green deployments.
- Hoewel sommige ontwikkelaars hot swapping gebruiken voor specifieke behoeften, blijft het een nichefunctie en is het niet essentieel voor de meeste toepassingen.

## [Test](https://www.defense.gov/News/News-Stories/Article/Article/4000004/test/)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42408202)

- Een sjabloon voor overheidsdocumenten in Quebec bevat de tijdelijke titel 'sdf fdsfdsfg' in de metadata, waardoor veel officiële documenten deze titel delen.
- Een humoristische discussie op Hacker News speculeert over de implicaties, met grappen over slapende agenten, militaire acroniemen en per ongeluk geplaatste berichten.
- De numerieke ID van innlegget, 4000004, har også vekket interesse og spekulasjoner blant brukerne.

## [Matematici ontdekken een nieuwe manier om priemgetallen te tellen](https://www.quantamagazine.org/mathematicians-uncover-a-new-way-to-count-prime-numbers-20241211/)

- De wiskundigen Ben Green en Mehtaab Sawhney hebben een nieuwe methode ontwikkeld om een specifiek type priemgetallen te tellen, waardoor ons begrip van deze essentiële wiskundige elementen wordt vergroot.
- Hun arbeid bygger på en formodning av Friedlander og Iwaniec, og beviser at det finnes uendelig mange primtall av formen p² + 4q², hvor både p og q er primtall.
- Deze doorbraak benadrukt het potentieel voor nieuwe toepassingen van Gowers-normen, een wiskundig hulpmiddel, op het gebied van getaltheorie.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42405733)

- Matematici hebben een nieuwe methode ontwikkeld om priemgetallen te tellen, waarbij wordt aangetoond dat oneindig veel priemgetallen kunnen worden uitgedrukt als de som van kwadraten van twee gehele getallen.
- Deze ontdekking is cruciaal voor de getaltheorie en kan van invloed zijn op gebieden zoals cryptografie en informatica, wat de waarde van interdisciplinaire benaderingen in de wiskunde aantoont.
- Hoewel de onmiddellijke praktische toepassingen worden bediscussieerd, leidt fundamenteel onderzoek zoals dit vaak tot onvoorziene technologische en wetenschappelijke vooruitgangen.

## [Taming LLMs – Een praktische gids voor valkuilen van LLM's met open source software](https://www.souzatharsis.com/tamingLLMs/markdown/toc.html)

- "Taming LLMs" is een praktische gids die de uitdagingen en valkuilen van het gebruik van Large Language Models (LLMs) in toepassingen behandelt, en oplossingen biedt voor het omgaan met ongestructureerde output en het beheren van contextvensters.
- Het boek biedt praktische Python-voorbeelden en open-source oplossingen, en behandelt onderwerpen zoals gestructureerde output, tokenlimieten, evaluatiekloof, hallucinatie, veiligheidszorgen, kostenfactoren en het vermijden van leveranciersafhankelijkheid.
- Het is bedoeld om ingenieurs en productmanagers uit te rusten met de kennis om LLM's effectief te benutten en veelvoorkomende valkuilen te vermijden, waardoor het een waardevolle bron is voor degenen die met deze modellen werken.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42404202)

- De gids behandelt het beheren van valkuilen in Large Language Models (LLMs) met behulp van open-source software, waarbij sommige gebruikers vermoeden dat het mogelijk door AI is gegenereerd.
- Er werden zorgen geuit over de snelle ontwikkeling en mogelijke instabiliteit van LangChain, waardoor sommige ontwikkelaars de voorkeur geven aan het direct gebruik van Python voor LLM-taken vanwege het hoge abstractieniveau van LangChain.
- Alternatieven zoals magentic en pydantic-ai ble foreslått, med vekt på behovet for å forstå LLM-mønstre og opprettholde kontroll over inn- og utganger for effektiv utnyttelse.

## [Wat elke systeemprogrammeur moet weten over gelijktijdigheid (2020) [pdf]](https://assets.bitbashing.io/papers/concurrency-primer.pdf)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42403744)

- Een review uit 2020 benadrukt de complexiteit en het potentieel voor fouten in veranderingen van geheugenmodellen van programmeertalen vanaf de vroege jaren 2010, wat kan resulteren in kostbare bugs. Russ Cox beveelt aan om sequentieel-consistente atomics te gebruiken in systeemprogrammering om deze problemen te verminderen. De discussie behandelt de C++-focus van het document, uitdagingen in multithreading en de evoluerende rol van systeemprogrammeurs, met verschillende meningen over gelijktijdigheid en geheugenmodellen.

## [Feds helpen zorgverzekeraars hun vuile geheim te verbergen: afwijzingen nemen toe](https://nypost.com/2024/12/12/opinion/feds-help-health-insurers-hide-dirty-secret-rising-denials/)

- Zorgverzekeraars hebben de afwijzingspercentages van claims aanzienlijk verhoogd van 1-2% in 2013 tot gemiddeld 15% in 2022, waarbij sommige bedrijven bijna de helft van alle claims afwijzen.
- De Affordable Care Act verplicht transparantie in afwijzingspercentages, maar het gebrek aan handhaving heeft verzekeraars in staat gesteld te profiteren van deze afwijzingen, terwijl patiënten zelden in beroep gaan ondanks hoge slagingspercentages.
- Betty McCaughey pleit for føderal intervensjon for å sikre åpenhet og ansvarlighet i forsikringsmarkedene ved å avsløre forsikringsselskapenes avslagsrater.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42408925)

- De afwijzingen van ziektekostenverzekeringsclaims zijn de afgelopen tien jaar aanzienlijk toegenomen, wat zorgen baart over eerlijkheid en transparantie.
- De Affordable Care Act verplicht openbaarmaking van afwijzingspercentages aan consumenten, maar deze informatie is vaak ontoegankelijk, wat wijst op een gebrek aan transparantie.
- Het artikel pleit voor regelmatige audits en verantwoording in de verzekeringssector, aangezien 41% van de aangevochten afwijzingen wordt teruggedraaid, wat suggereert dat veel eerste afwijzingen mogelijk ongegrond zijn.

## [Een lithium-luchtbatterij op basis van Li2O bij kamertemperatuur mogelijk gemaakt door een vaste elektrolyt](https://www.science.org/doi/10.1126/science.abq1347)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42402927)

- Er is utviklet et nytt litium-luftbatteri for romtemperatur som bruker Li2O, og det kan potensielt tilby energitetthet som er sammenlignbar med bensin.
- De batterij heeft een vaste elektrolyt en een gasdiffusielaag met trimolybdeenfosfide-nanodeeltjes, en bereikt een stroomdichtheid van 0,1 mA/cm².
- Met een specifieke energie van 685 Wh/kg en een volumetrische energiedichtheid van 614 Wh/L, kan deze technologie de efficiëntie van elektrische voertuigen en vliegtuigen verbeteren, hoewel er nog uitdagingen zijn bij de zuurstofreductiereactie.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ik ontwierp een espressomachine en een koffiemolen" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ik%20ontwierp%20een%20espressomachine%20en%20een%20koffiemolen&subheading=fredag%2013.%20desember%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
