---
slug: '/2024/12/14'
---

# 2024-12-14

## [OpenAI-klokkenluider funnet død i leilighet i San Francisco](https://www.mercurynews.com/2024/12/13/openai-whistleblower-found-dead-in-san-francisco-apartment/)

- Voormalig OpenAI-medewerker en klokkenluider Suchir Balaji werd dood aangetroffen in zijn appartement in San Francisco, waarbij de autoriteiten het als zelfmoord bestempelden.
- Balaji had beschuldigd OpenAI van auteursrechtenschendingen bij het trainen van zijn ChatGPT-programma, wat heeft geleid tot meerdere rechtszaken tegen het bedrijf.
- OpenAI avviser anklagene og hevder at deres praksis er lovlig under "fair use"-lovene, mens Balaji var en sentral figur i de pågående rettslige kampene.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42412718)

- Suchir Balaji, een voormalig medewerker van OpenAI die bekend stond om zijn kritische opvattingen over het gebruik van auteursrechtelijk beschermd materiaal door het bedrijf, werd dood aangetroffen in zijn appartement in San Francisco.
- Zijn dood, die als zelfmoord werd bestempeld, heeft publieke speculaties en discussies aangewakkerd, vooral vanwege zijn verwachte rol in het verstrekken van belangrijke informatie in rechtszaken tegen OpenAI.
- De omstandigheden rond zijn dood hebben geleid tot meer aandacht en debat binnen de techgemeenschap.

## [Elon Musk wilde een OpenAI voor winst](https://openai.com/index/elon-musk-wanted-an-openai-for-profit/)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42411608)

- Elon Musk zag OpenAI aanvankelijk als een winstgevend bedrijf, maar er is scepsis over de voortgang en impact ervan.
- Critici betwisten de ambitieuze beweringen van OpenAI, zoals het bepalen van het lot van de wereld en het oplossen van robotica tegen 2020, en benadrukken debatten over de product-markt fit en winstgevendheid.
- De discussie omvat het ontwrichtende potentieel van AI-tools zoals ChatGPT, de invloed van technologieleiders en de uitdagingen van het balanceren van innovatie met verantwoording.

## [McKinsey en Company betaler $650M for rolle i opioidkrisen](https://www.npr.org/2024/12/13/nx-s1-5155962/mckinsey-purdue-opioid-prosecution-doj)

- McKinsey & Company heeft ingestemd met een schikking van $650 miljoen om federale onderzoeken naar zijn betrokkenheid bij het bevorderen van opioïdenverkopen voor Purdue Pharma op te lossen, waarbij zowel civiele als strafrechtelijke aanklachten worden gedekt.
- De schikking volgt op bijna $900 miljoen die eerder werd geschikt met staats- en lokale overheden, en McKinsey heeft zich ertoe verbonden om in de toekomst geen werk meer te verrichten met gereguleerde stoffen en zal onderworpen zijn aan strengere federale controle.
- Voormalig McKinsey-partner Martin Elling zal schuld bekennen aan belemmering van de rechtsgang wegens het verwijderen van documenten, wat de voortdurende kritiek onderstreept dat bedrijfsleiders vaak gevangenisstraf ontlopen ondanks aanzienlijke boetes.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42413086)

- McKinsey & Company zal $650 miljoen betalen om federale civiele en strafrechtelijke aanklachten in verband met zijn betrokkenheid bij de opioïdencrisis te schikken, inclusief een uitgestelde vervolgingsovereenkomst.
- Critici hevder at forliksbeløpet er utilstrekkelig med tanke på krisens alvor, som har ført til hundretusener av dødsfall, og krever strengere straffer, inkludert strafferettslige anklager mot ledere.
- De zaak onderstreker de lopende diskusjoner om bedriftens ansvarlighet og om finansielle straffer effektivt avskrekker uetiske forretningspraksiser.

## [macOS 15.2 verbreekt de mogelijkheid om het besturingssysteem naar een andere schijf te kopiëren](https://www.shirtpocket.com/blog/index.php/shadedgrey/youre_a_mean_one/)

- Een aanzienlijk probleem met macOS 15.2 verstoort de replicator, wat een Resource Busy-fout veroorzaakt tijdens gegevensreplicatie, en beïnvloedt het kopiëren van besturingssystemen van derden.
- Gebruikers wordt geadviseerd om "Backup - alle bestanden" met "Smart Update" te gebruiken om gegevens te back-uppen, met uitzondering van het besturingssysteem, totdat Apple een oplossing biedt.
- De bug, geïdentificeerd als FB16090831, zal waarschijnlijk niet snel worden opgelost vanwege het vakantieseizoen, aldus Dave Nanian van Shirt Pocket.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42413757)

- macOS 15.2 heeft de functionaliteit van het maken van opstartbare back-ups met tools zoals SuperDuper en mogelijk Carbon Copy Cloner verstoord, wat tot frustratie bij gebruikers leidt.
- Het probleem ontstaat door de beperkingen van Apple op tools van derden, waardoor hun vermogen om het besturingssysteem te manipuleren wordt beperkt en het ingebouwde hulpprogramma ineffectief wordt.
- Gebruikers maken zich zorgen over de toenemende controle van Apple over hun apparaten, wat ze vergelijken met een 'ommuurde tuin'-benadering, en sommigen overwegen over te stappen naar alternatieven zoals Linux.

## [Het delen van nieuw onderzoek, modellen en datasets van Meta FAIR](https://ai.meta.com/blog/meta-fair-updates-agents-robustness-safety-architecture/?_fb_noscript=1)

- Meta FAIR har gitt ut nye open-source forskningsartefakter for å fremme maskinintelligens, inkludert Meta Motivo og Meta Video Seal. Meta Motivo bruker usupervisert forsterkende læring for å muliggjøre menneskelignende atferd i virtuelle agenter, mens Meta Video Seal tilbyr robuste videovannmerkingsmuligheter. Ytterligere utgivelser inkluderer Flow Matching for generativ AI, Meta Explore Theory-of-Mind for sosial intelligens, og Meta Large Concept Models for hierarkisk språkresonnering, som fremhever Metas forpliktelse til ansvarlig AI-utvikling og samarbeid med forskningsmiljøet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42412360)

- Meta FAIR introduceert nieuw onderzoek, modellen en datasets, en benadrukt innovaties zoals grote conceptmodellen, dynamische byte latente transformatoren en spaarzame geheugenlagen om de kwaliteit en efficiëntie van AI te verbeteren.
- Er er spekulasjoner om at disse fremskrittene vil bli integrert i fremtidige modeller som Llama 4, noe som indikerer Metas strategiske investering i AI for å opprettholde konkurranseevne og redusere avhengigheten av eksterne leverandører.
- De discussie benadrukt het belang van open-source bijdragen en de potentiële invloed van AI op het genereren van inhoud en het richten van advertenties.

## [Byte Latent Transformer: Patches schalen beter dan tokens](https://ai.meta.com/research/publications/byte-latent-transformer-patches-scale-better-than-tokens/?_fb_noscript=1)

- De Byte Latent Transformer (BLT) is een nieuwe byte-niveau grote taalmodel (LLM) architectuur die prestaties behaalt die vergelijkbaar zijn met tokenisatie-gebaseerde LLM's, met verbeterde efficiëntie en robuustheid.
- BLT maakt gebruik van dynamisch geformatteerde patches als rekeneenheden, die zich aanpassen op basis van de complexiteit van de gegevens, wat leidt tot verbeterde efficiëntie bij training en inferentie.
- De studie viser at BLT kan skaleres opp til 8 milliarder parametere med 4 billioner treningsbytes, og overgår modeller basert på tokenisering ved effektivt å skalere både patch- og modellstørrelse.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42415122)

- Het Byte Latent Transformer (BLT) model van Meta introduceert een nieuwe benadering door gebruik te maken van patches in plaats van traditionele tokens, waarmee inefficiënties bij het omgaan met woorden buiten het woordenboek worden aangepakt. BLT bestaat uit drie componenten: een encoder voor byte-groeperingen, een transformer voor verwerking, en een decoder voor output, waarbij entropiedrempels worden gebruikt voor dynamische byte-groepering. Dit model is bedoeld om de efficiëntie en prestaties over talen heen te verbeteren, de beperkingen van eerdere modellen te overwinnen, en benadrukt de voortdurende uitdagingen en mogelijkheden in AI-taalverwerking.

## [Video van de NeurIPS-lezing van Ilya Sutskever](https://www.youtube.com/watch?v=YD-9NG1Ke5Y)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42413677)

- Ilya Sutskevers NeurIPS-foredrag fremhevet begrensningene ved dagens internettdata for trening av AI-modeller, og sammenlignet det med den begrensede naturen til fossile brensler, noe som antyder et behov for nye treningsmetoder. Foredraget initierte diskusjoner om uforutsigbarhet i resonnement, bruken av syntetiske datasett, og utviklingen av domene-spesifikke AI-modeller. Deltakere bemerket betydningen av å anerkjenne databegrensninger og diskuterte den potensielle utviklingen av AI med nye arkitekturer og etiske hensyn for fremtidige AI-ledere.

## [Luon programmeertaal](https://github.com/rochus-keller/Luon/blob/master/Readme.md)

- Luon is een programmeertaal op hoog niveau die elementen van Oberon en Lua samenvoegt, speciaal ontworpen voor de LuaJIT Virtual Machine (VM).
- Het introduceert statische typisering in Lua, waardoor naadloze integratie met Lua- en C-bibliotheken mogelijk is, en bevat functies zoals referentiesemantiek, een HASHMAP-type en onveranderlijke STRING-gegevens typen.
- Het project biedt een compiler, Integrated Development Environment (IDE), en vooraf gecompileerde versies voor Linux en Windows, en is open-source onder GPL 2 of 3 licenties.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42413343)

- Luon is een nieuwe programmeertaal geïnspireerd door Lua en Oberon, ontwikkeld door Rochus Keller, met fokus op typesikkerhet og strukturerte datatyper.
- Het beschikt over een statisch getypt systeem en compileert naar LuaJIT-bytecode, met als doel eenvoud en efficiëntie, vooral op oudere hardware.
- Luon maakt deel uit van Keller's bredere taalontwerp projecten, waaronder Oberon+ en Micron, en biedt een moderne benadering van programmeersimpliciteit.

## [Versie 2.0.4 van Htmx uitgebracht](https://github.com/bigskysoftware/htmx/blob/v2.0.4/CHANGELOG.md)

- De nieuwste update, versie 2.0.4, introduceert belangrijke wijzigingen zoals het instellen van het standaarddoel voor htmx.ajax op de body, het oplossen van problemen met geneste shadow roots, en het verbeteren van event handling en taggedrag.
- Deze update bevat ook compatibiliteitsupdates en bugfixes voor extensies, waarbij de voortdurende verbeteringen in de htmx-bibliotheek worden benadrukt, die wordt gebruikt voor het verbeteren van HTML met AJAX, CSS-overgangen, WebSockets en Server-Sent Events (SSE).
- De changelog weerspiegelt een consistente inspanning om functies te verbeteren en problemen op te lossen, met opmerkelijke updates zoals verbeterde shadow DOM-ondersteuning en de toevoeging van nieuwe functionaliteiten in de loop van de tijd.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42413845)

- Htmx 2.0.4 is uitgebracht, wat discussies heeft aangewakkerd over de toepassing ervan bij het verbeteren van webinteractiviteit door JavaScript te vervangen voor eenvoudigere taken.
- De update introduceert een verandering in het standaardgedrag van `htmx.ajax`, wat sommige gebruikers als een brekende verandering beschouwen, die invloed heeft op bestaande implementaties.
- Htmx wordt erkend voor het verbeteren van server-side rendering zonder de noodzaak van uitgebreide frontend-frameworks, hoewel het mogelijk niet geschikt is voor complexe client-side interacties in vergelijking met frameworks zoals React of Alpine.

## [Uv, een snelle Python-pakket- en projectmanager](https://docs.astral.sh/uv/)

- "uv" is een snelle Python-pakket- en projectmanager geschreven in Rust, ontworpen om meerdere tools zoals pip, poetry en virtualenv te vervangen, en biedt een aanzienlijke snelheidsverhoging van 10-100x ten opzichte van pip.
- Het biedt uitgebreide projectbeheer met functies zoals een universeel lockfile, Python-versiebeheer en ondersteuning voor Cargo-stijl werkruimtes, en kan worden geïnstalleerd zonder Rust of Python.
- "uv" wordt ondersteund door Astral en ondersteunt meerdere besturingssystemen, waaronder macOS, Linux en Windows, en biedt geavanceerde functies en efficiëntie voor het beheren van afhankelijkheden en omgevingen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42415602)

- Uv is een snelgroeiend Python-pakket en projectmanager, bekend om zijn snelheid en uitgebreide beheer van Python-versies en afhankelijkheden.
- De tool heeft aandacht gekregen na de aankondiging van het Model Context Protocol van Anthropic, wat de potentiële impact op Python-ontwikkeling benadrukt.
- Hoewel sommige gebruikers de voordelen ervan ten opzichte van bestaande tools zoals pip en poetry waarderen, roepen zorgen over de VC-financiering, het gebruik van Rust en niet-officiële Python-builds vragen op over de duurzaamheid op lange termijn en de mogelijke fragmentatie van het ecosysteem.

## [Wat is entropie? Een maatstaf voor hoe weinig we weten](https://www.quantamagazine.org/what-is-entropy-a-measure-of-just-how-little-we-really-know-20241213/)

- Entropi, opprinnelig introdusert av Sadi Carnot, måler uorden og er avgjørende for å forstå den andre loven i termodynamikken, som sier at entropi alltid øker. Begrepet entropi har utvidet seg utover termodynamikken til å inkludere informasjonsteori, hvor det representerer usikkerhet og anses som subjektivt, avhengig av en observatørs kunnskap. Forskere utforsker bruken av informasjon som en ressurs, med eksperimenter i informasjonsmotorer og kvantetermodynamikk, noe som gir nye muligheter for vitenskapelig innovasjon og forståelse.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42415386)

- Entropie is een maat voor onzekerheid of wanorde in een systeem, relevant in vakgebieden zoals fysica en informatietheorie, en geeft aan hoeveel er onbekend is over de gedetailleerde toestanden van een systeem.
- Het concept van entropie wordt soms als subjectief beschouwd, omdat het kan variëren op basis van het perspectief van de waarnemer en de metingen die voor hen beschikbaar zijn.
- Entropie is cruciaal in discussies over thermodynamica, informatietheorie en zelfs bewustzijn, omdat het beschrijft hoe systemen evolueren naar meer waarschijnlijke, minder geordende toestanden.

## [Ik heb een gratis Figma-bibliotheek gemaakt vol met componenten voor snelle prototyping](https://veryfront.com/figma-kit)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42415637)

- Een gratis Figma-bibliotheek met componenten voor snelle prototyping is uitgebracht door Veryfront, mede opgericht door Koji, om te helpen bij de ontwikkeling van webapplicaties.
- De bibliotheek bevat open-source componenten en sjablonen die compatibel zijn met Figma en React, en integreert met Veryfront Studio voor efficiënte ontwikkeling en implementatie.
- Gebruikers kunnen gratis toegang krijgen tot tools zoals Veryfront Studio, Componenten, Sjablonen en een Figma Kit, met de mogelijkheid om later te upgraden.

## [@smoores/epub, et JavaScript-bibliotek for å arbeide med EPUB-publikasjoner](https://www.npmjs.com/package/@smoores/epub)

- Er is een nieuwe EPUB-bibliotheek voor Node.js ontwikkeld en uitgebracht als een NPM-pakket, gericht op het bieden van een goed onderhouden oplossing voor het maken van EPUB-boeken.
- De bibliotheek ble opprinnelig opprettet under utviklingen av et prosjekt kalt Storyteller og er nå tilgjengelig for det bredere Node.js-samfunnet.
- De uitgave werd gemotiveerd door een verzoek om advies over het maken van EPUB-boeken, wat de vraag naar zo'n hulpmiddel in de gemeenschap benadrukt.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42411727)

- @smoores/epub is een JavaScript-bibliotheek ontworpen voor het verwerken van EPUB-bestanden, ontwikkeld als onderdeel van het Storyteller-project en uitgebracht als een op zichzelf staand NPM-pakket.
- De bibliotheek adresserer behovet for verktøy for opprettelse og modifikasjon av EPUB i Node.js-samfunnet, og kompletterer Readium, som brukes til å lese EPUB-er.
- Het project ondersteunt functies zoals het hosten van boeken en het synchroniseren van leesvoortgang op verschillende apparaten, met lopende discussies over het delen van media-overlays om de verwerking te optimaliseren.

<head>
  <meta property="og:title" content="OpenAI-klokkenluider funnet død i leilighet i San Francisco" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=OpenAI-klokkenluider%20funnet%20d%C3%B8d%20i%20leilighet%20i%20San%20Francisco&subheading=l%C3%B8rdag%2014.%20desember%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
