---
slug: '/2024/12/15'
---

# 2024-12-15

## [Schoolverbod op smartphones leidt tot betere slaap en verbeterde stemming: studie](https://www.york.ac.uk/news-and-events/news/2024/research/school-smartphone-ban-better-sleep/)

- Een studie door psychologen aan de Universiteit van York vond dat het verbieden van smartphones op scholen de slaap en stemming onder kinderen verbeterde. - Leerlingen van jaar 8 op The Stanway School in Colchester namen deel aan een 21-daagse smartphoneverbod, wat resulteerde in snellere slaapaanvang en een extra uur rust per nacht. - De studie rapporteerde een vermindering van 17% in depressie en een vermindering van 18% in angst, wat de potentiële voordelen van smartphoneverboden benadrukt terwijl overheden hun impact op jongeren evalueren.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42420352)

- Een studie onthulde dat het verbieden van smartphones op scholen resulteerde in betere slaap en verbeterde stemming bij leerlingen van het achtste leerjaar, die een extra uur slaap kregen over een periode van 21 dagen. De studie benadrukt een debat over de vraag of het probleem ligt bij verslavende apps of de telefoons zelf, aangezien het verbod een schermvrije pauze bood die als gunstig werd gezien door ouders en opvoeders. De discussie gaat verder over de vraag of het gebruik van telefoons op scholen moet worden beperkt of dat de focus moet liggen op het reguleren van app-ontwerp om verslaving te verminderen.

## [Ze zien je foto's](https://theyseeyourphotos.com/)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42419469)

- ZeZienJeFoto's.nl onderzoekt de privacyrisico's die gepaard gaan met het delen van foto's online en biedt begeleiding bij het verwijderen van metadata met behulp van opdrachtregeltools. De discussie omvat de mogelijkheden van AI om beeldwijzigingen te detecteren, uitdagingen bij het verwijderen van watermerken en de effectiviteit van perceptuele hashing. Privacyzorgen met betrekking tot cloudfotoservices en het belang van het begrijpen hoe bedrijven persoonlijke gegevens gebruiken, worden ook behandeld.

## [Een visueel bewijs dat a^2 – b^2 = (a + b)(a – b)](https://www.futilitycloset.com/2024/12/15/tidy-2/)

- Een visueel bewijs toont de algebraïsche identiteit \(a^2 - b^2 = (a + b)(a - b)\) aan, wat een fundamenteel concept in de algebra is.
- De verklaring fra Sophie Germain fremhever sammenhengen mellom algebra og geometri, og antyder at algebra kan representeres visuelt gjennom geometriske diagrammer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42423409)

- Een visueel bewijs voor de wiskundige identiteit \(a^2 - b^2 = (a + b)(a - b)\) leidde tot een debat over de betrouwbaarheid van visuele bewijzen.
- Critici beweren dat visuelle bevis kan være misvisende, som eksemplifisert av en video som falskt "beviser" at \(\pi\) er lik 4, noe som understreker behovet for nøye antakelser.
- De discussie benadrukt dat hoewel visuele bewijzen de intuïtie kunnen versterken, ze vaak de uitgebreide strengheid van algebraïsche bewijzen missen en mogelijk niet alle mogelijke gevallen behandelen, vooral met negatieve getallen.

## [IRATA.ONLINE: Een gemeenschap voor liefhebbers van retro-computing](https://irata.online/)

- IRATA.ONLINE er en plattform for entusiaster av retro-databehandling, som bruker et PLATO-basert system kjent for sine multi-bruker, grafiske og interaktive egenskaper. Den støtter en rekke klassiske dataplattformer som Atari, Commodore og Apple, og lar brukere koble seg til via webterminaler eller spesifikk programvare som PLATOTERM. Plattformen tilbyr flerspillerspill, sosiale funksjoner og et utviklingsmiljø ved bruk av programmeringsspråket TUTOR, som imøtekommer både spill- og utviklingsinteresser.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42418982)

- IRATA.ONLINE is een gemeenschap gericht op retro-computing, waarbij het PLATO-systeem wordt gebruikt voor berichten, gamen en toepassingen. De gemeenschap herleeft de PLATO-netwerkomgeving voor leren, met discussies over de geschiedenis en gerelateerde projecten. Toegang is mogelijk via verschillende clientsoftware, waaronder de microM8 Apple IIe-emulator, met nieuws dat wordt gedeeld op Facebook en suggesties voor alternatieve aankondigingsplatforms.

## [Tenstorrent en de staat van AI-hardwarestartups](https://irrationalanalysis.substack.com/p/tenstorrent-and-the-state-of-ai-hardware)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42421157)

- Tenstorrent en andere AI-hardwarestartups onderzoeken het potentieel van RISC-V CPU IP nu de licentiekosten van ARM stijgen, wat wijst op een verschuiving in het landschap van CPU-architectuur.
- Het lopende juridische geschil tussen Qualcomm en ARM over architectuurlicentieovereenkomsten (ALAs) blijft onopgelost, waarbij beide bedrijven beweren dat ze voldoen aan de contractvoorwaarden, wat onzekerheid aan de markt toevoegt.
- Nvidia blijft domineren in de AI-hardwaremarkt, wat uitdagingen oplevert voor concurrenten zoals Tenstorrent, terwijl er ook discussies zijn over de dubbele impact van grote taalmodellen (LLM's) op het leren en begrijpen van junior ingenieurs.

## [Wanneer een kristallen bol niet genoeg is om je rijk te maken](https://elmwealth.com/crystal-ball/)

- In de "The Crystal Ball Challenge" van 2023 kregen 118 financieel opgeleide jongvolwassenen $50 om te handelen in de S&P 500 en 30-jarige Amerikaanse staatsobligaties met nieuws een dag van tevoren, maar zonder prijsgegevens.
- Ondanks dat de deelnemers vooraf nieuws hadden, verloor de helft van hen geld, en één op de zes ging failliet, met een gemiddelde winst van slechts 3,2%, als gevolg van onjuiste marktvoorspellingen en slechte handelsgrootte.
- Het experiment benadrukte dat zelfs met vooruitziende blik, succesvol handelen vaardigheid en strategie vereist, zoals aangetoond door vijf ervaren handelaren die betere resultaten behaalden.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42422077)

- Het artikel onderzoekt de moeilijkheid van het gebruik van financieel nieuws om bewegingen op de aandelenmarkt te voorspellen, waarbij de nadruk ligt op de complexiteit en onvoorspelbaarheid van marktreacties.
- Een studie toonde aan dat ervaren handelaren beter presteerden, waarschijnlijk vanwege hun geheugen van eerdere gebeurtenissen, maar over het algemeen wordt financieel nieuws beschouwd als voornamelijk ruis.
- Het suggereert dat langetermijntrends betrouwbaarder zijn voor investeringsbeslissingen dan kortetermijnnieuws, waarbij wordt gewezen op een afname van de kwaliteit van nieuwsbronnen en de invloed van high-frequency trading.

<head>
  <meta property="og:title" content="Schoolverbod op smartphones leidt tot betere slaap en verbeterde stemming: studie" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Schoolverbod%20op%20smartphones%20leidt%20tot%20betere%20slaap%20en%20verbeterde%20stemming%3A%20studie&subheading=s%C3%B8ndag%2015.%20desember%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
