---
slug: '/2024/12/18'
---

# 2024-12-18

## [FTC verbiedt verborgen rommelkosten in hotel- en evenementticketprijzen](https://www.cnbc.com/2024/12/17/ftc-bans-hidden-junk-fees-in-hotel-event-ticket-prices-.html)

- De FTC heeft een regel ingevoerd die verborgen kosten in hotel- en evenementticketprijzen verbiedt, waarbij verkopers verplicht zijn om de totale kosten vooraf bekend te maken.
- Dit initiatief maakt deel uit van president Bidens bredere inspanning om onnodige kosten die de consumentenkosten verhogen, te elimineren.
- De regel vereist dat service- en resortkosten worden opgenomen in geadverteerde prijzen, wat consumenten mogelijk veel tijd kan besparen, hoewel het uitdagingen kan ondervinden van toekomstige regeringen en het Congres.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42445037)

- Den føderale handelskommisjonen (FTC) har forbudt skjulte gebyrer i hotell- og arrangementbillettpriser, og krever at alle gebyrer oppgis på forhånd til forbrukerne. Denne reguleringen er ment å forbedre prisgjennomsiktigheten og beskytte forbrukerne mot villedende praksis fra selgere. Beslutningen har startet samtaler om nødvendigheten av reguleringer for å fremme rettferdig konkurranse og forhindre utnyttelse av forbrukere gjennom skjulte kostnader.

## [Ergo Chat – Een moderne IRC-server geschreven in Go](https://github.com/ergochat/ergo)

- Ergo, tidligere kjent som Oragono, er en moderne Internet Relay Chat (IRC) server utviklet i programmeringsspråket Go, som tilbyr enkel oppsett og bruk.
- Het integreert functies van een IRC-daemon (ircd), services-framework en bouncer, met ondersteuning voor IRCv3, en is aanpasbaar via een YAML-configuratiebestand.
- Ergo is een fork van de Ergonomadic IRC-daemon en bevat bijdragen van ontwikkelaars zoals Jeremy Latt, Edmund Huber, Daniel Oaks en Shivaram Lingamneni.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42447071)

- Ergo Chat is een eigentijdse IRC (Internet Relay Chat) server ontwikkeld in Go, bekend om zijn eenvoud in hosting, minimaal gebruik van middelen, en geavanceerde functies zoals v3 chathistorie en altijd-aan multi-client ondersteuning.
- Het bevat ingebouwde websocket-ondersteuning, wat gemakkelijke toegang voor webclients mogelijk maakt, en biedt een moderne chatervaring die gebruikers misschien niet als IRC herkennen.
- Discussies benadrukken het open protocol en de flexibiliteit van IRC vergeleken met platforms zoals Discord, en het debat over het gebrek aan blijvende chatgeschiedenis bij IRC, wat sommigen zien als een functie voor het behouden van vluchtige gesprekken.

## [Zilveren amulet is het oudste bewijs van het christendom ten noorden van de Alpen](https://archaeologymag.com/2024/12/oldest-evidence-of-christianity-north-of-the-alps/)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42448939)

- Een zilveren amulet ontdekt in Frankfurt is het oudste bewijs van het christendom ten noorden van de Alpen, daterend uit 230-270 CE.
- De amulet heeft een Latijnse inscriptie met christelijke elementen, waaronder een verwijzing naar het Nieuwe Testament en de Trisagion, een liturgische hymne.
- Deze ontdekking is van groot belang voor het begrijpen van de vroege verspreiding en invloed van het christendom in de regio, en benadrukt de integratie ervan met lokale tradities.

## [De XOR-textuur (2004)](https://lodev.org/cgtutor/xortexture.html)

- XOR-texturen worden gegenereerd door de XOR-bewerking toe te passen op de x- en y-coördinaten van een pixel, waardoor ze eenvoudig te maken zijn en nuttig voor het testen van texture mappers. Hoewel XOR-texturen niet geschikt zijn voor demo's of spellen vanwege hun overmatig gebruik, kunnen ze worden aangepast met verschillende RGB-waarden of worden omgezet van HSV naar RGB voor gevarieerde kleureffecten. Vergelijkbare texturen kunnen worden gemaakt met behulp van AND- en OR-bewerkingen, waarbij XOR 1 retourneert als bits verschillen, AND als beide bits 1 zijn, en OR als een van de bits 1 is.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42447053)

- Een gebruiker beschreef het maken van een XOR-textuur met behulp van x86-assembly, wat resulteerde in een onderscheidend visueel effect en interesse wekte in soortgelijke technieken.
- De diskusjonen refererte til "munching squares," en visuell effekt fra 1960-tallets PDP-1-datamaskin, som fremhever den historiske konteksten for slike grafikker.
- Deelnemers wisselden middelen en ervaringen uit, waaronder Lode's Computer Graphics Tutorial, en verkenden gerelateerde onderwerpen zoals Hamming-afstandtexturen en glitch-algoritmen voor creatieve projecten.

## [Optimaliseren van Ruby's JSON, Deel 1](https://byroot.github.io/ruby/json/2024/12/15/optimizing-ruby-json-part-1.html)

- De onderhoudsverantwoordelijke van de Ruby json-gem heeft zich gericht op het verbeteren van de prestaties, met als doel het de snelste JSON-parser en -generator voor Ruby te maken. De verbeteringen zijn bedoeld om de afhankelijkheid van alternatieven zoals oj te verminderen, die, hoewel sneller, problemen hebben met monkey patching en instabiliteit. Optimalisaties omvatten het vermijden van overbodige controles, het prioriteren van waarschijnlijke voorwaarden, het verminderen van opstartkosten en het gebruik van opzoektabellen, wat resulteert in een snelheidsverhoging tot 30%.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42446846)

- Het artikel onderzoekt prestatieverbeteringen in de JSON-verwerking van Ruby, waarbij het ingaat op parsertijden en vergelijkingen met andere bibliotheken zoals simdjson.
- Het benadrukt de uitdagingen van het optimaliseren van JSON in Ruby, inclusief het gebruik van opzoektabellen, SIMD (Single Instruction, Multiple Data) instructies, en de beperkingen van het gebruik van C99 in plaats van C++.
- De diskusjon dekker også navnekonvensjoner i JSON og Ruby, og gir forslag til håndtering av camelCase og snake_case-transformasjoner, og er en del av en serie med ytterligere innsikt tilgjengelig i en påfølgende artikkel.

<head>
  <meta property="og:title" content="FTC verbiedt verborgen rommelkosten in hotel- en evenementticketprijzen" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=FTC%20verbiedt%20verborgen%20rommelkosten%20in%20hotel-%20en%20evenementticketprijzen&subheading=onsdag%2018.%20desember%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
