---
slug: '/2024/12/20'
---

# 2024-12-20

## [Het tijdperk van open stemassistenten](https://www.home-assistant.io/blog/2024/12/19/voice-preview-edition-the-era-of-open-voice/)

- Home Assistant har introdusert Voice Preview Edition, en privat, lokal stemmeassistent som prioriterer brukernes personvern ved å ikke samle inn data eller begrense funksjoner. Enheten er åpen kildekode, tilpassbar og støtter lokal behandling, slik at brukerne kan endre både maskinvare og programvare uten å trenge en internettforbindelse. Priset til $59, har den som mål å overgå eksisterende stemmeassistenter ved å fokusere på personvern og fellesskapsdrevet åpen utvikling, med avansert lydbehandling med doble mikrofoner og en dedikert lydprosessor.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42467194)

- De discussie draait om de ontwikkeling van open-source spraakassistenten, met een focus op het nieuwe apparaat van Home Assistant, waarbij privacyzorgen en beperkingen van commerciële opties zoals Alexa en Google Home worden belicht.
- Er er betydelig interesse for å integrere avanserte modeller og lokal behandling for å forbedre funksjonaliteten samtidig som brukernes personvern sikres.
- Het gesprek gaat ook over de uitdagingen van hardwareontwikkeling en de mogelijkheden voor door de gemeenschap gedreven projecten om meer open-sourceoplossingen te creëren in de markt voor spraakassistenten.

## [Mijn favoriete kleur is Chuck Norris-rood](https://htmhell.dev/adventcalendar/2024/20/)

- Het instellen van tekstkleur op een webpagina gebeurt nu voornamelijk met behulp van CSS, hoewel HTML eerder een kleurattribuut gebruikte, dat nu verouderd is.
- Moderne webbrowsere er tilgivende med ugyldige fargeverdier, og standardiserer til rødt for ukjente inndata på grunn av eldre analyseringsregler, for å sikre at gamle nettsteder forblir funksjonelle.
- Hoewel sommigen pleiten voor strengere normen, draagt de flexibiliteit van het web in het omgaan met ongeldige waarden bij aan zijn veerkracht en aanpassingsvermogen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42468318)

- Het artikel bespreekt 'Chuck Norris rood', gekoppeld aan een 13 jaar oude Stack Overflow-vraag, wat debatten over commercialisering van internetinhoud en micropayments aanwakkert.
- Gebruikers uiten nostalgie voor de creativiteit van het vroege web, in contrast met de complexiteit en beveiligingsproblemen van de moderne webstandaarden.
- Het gesprek behandelt op humoristische wijze de eigenaardigheden van kleurparsing in HTML en CSS, met verwijzingen naar Chuck Norris en kleurnamen.

## [Computer van Tldraw](https://computer.tldraw.com)

- tldraw Computer is een experimenteel project dat een oneindig canvas biedt voor natuurlijke taalcomputing, waardoor gebruikers workflows van verbonden componenten kunnen creëren en aanpassen.
- Het maakt gebruik van een multi-modale taalmodel om gegevens te genereren en te transformeren, en biedt vooraf gebouwde workflows zoals Verhalen Generator en Sorteermachine.
- Het project is toegankelijk voor verdere verkenning en aanpassing op tldraw.dev.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42469074)

- Tldraw Computer er anerkjent for sin funksjonalitet, spesielt i BigBlueButton-prosjektet, hvor det effektivt integrerte en tavlefunksjon, noe som sparte utviklingstid.
- Gebruikers zijn geïnteresseerd in het potentieel voor het maken van werkstroomdiagrammen, de innovatieve gebruikersinterface voor grote taalmodellen (LLM's) en de culturele impact ervan.
- Er zijn diskusjoner om dens open-source natur, datahåndtering i dens skyprodukt, og sammenligninger med lignende verktøy som Excalidraw, med fokus på lisensiering og applikasjoner innen AI og UI-design.

## [Kelly kan niet falen](https://win-vector.com/2024/12/19/kelly-cant-fail/)

- De Kelly inzetallocatiestrategie, die doorgaans bekend staat om hoge variantie, is risikovrij met nul variantie in het kaartspel "Next Card Bet". In dit spel houdt de strategie in dat je inzet op de kleur van de volgende kaart uit een geschudde 52-kaartenstapel, waarbij je de verwachte logaritme van de inzet maximaliseert op basis van het verschil in resterende rode en zwarte kaarten. De strategie levert consequent 9,08 keer de initiële inzet op zonder variantie, omdat het een portefeuillebenadering weerspiegelt waarbij slechts één substrategie slaagt, vergelijkbaar met exploratie versus exploitatie in A/B-testen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42466676)

- Het Kelly-criterium is een strategie die wordt gebruikt bij gokken en beleggen om de inzetgrootte te optimaliseren op basis van waarschijnlijkheden, maar de toepassing ervan in de echte wereld kan uitdagend zijn.
- De discussie benadrukt het belang van oneindige deelbaarheid van inzetten en de complexiteit in scenario's met niet-binaire uitkomsten, zoals poker.
- Factoren zoals de grootte van de bankroll, de verwachte waarde en de beschikbare inzetgroottes zijn cruciaal bij het toepassen van het Kelly-criterium, met wiskundige bewijzen en simulaties die de effectiviteit ervan ondersteunen, maar ook de beperkingen en mogelijke valkuilen erkennen.

## [Satellietgestuurde schatting van het wereldwijde zonnepotentieel](https://research.google/blog/satellite-powered-estimation-of-global-solar-potential/)

- Google Research har utvidet sin Solar API til det globale sør, ved å bruke satellittbilder og maskinlæring (ML) for å evaluere solpotensialet for bygninger, med mål om å øke solenergiadopsjonen i områder med begrenset teknologitilgang. Solar API-en tilbyr detaljerte data om tak, som hjelper bedrifter med å optimalisere solcellepaneloppsett og øke adopsjonsratene, og dekker nå 125 millioner nye bygninger på tvers av 23 land. Prosjektet benytter avanserte ML-modeller for å lage høykvalitets digitale overflatemodeller og taksegmenter fra satellittbilder, noe som forbedrer globale solvurderinger.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42465535)

- De Solar API van Google biedt een uniforme methode voor het schatten van het wereldwijde zonnepotentieel, in tegenstelling tot gefragmenteerde overheidsenquêtes met LiDAR (Light Detection and Ranging).
- Door lokale nutsprijsen in de Solar API te integreren, kan het nut ervan worden vergroot door potentiële besparingen te schatten, waardoor zonne-energieprojecten aantrekkelijker worden voor huiseigenaren.
- De adoptie van zonne-energie op daken is complex, beïnvloed door locatie, kosten, uitdagingen bij netintegratie en regelgevende, economische en technische factoren, ondanks de voordelen van veerkracht en gedistribueerde energie.

## [Een zachte introductie tot grafneurale netwerken](https://distill.pub/2021/gnn-intro/)

- Grafnevrale nettverk (GNNs) er spesialisert for grafstrukturert data, utnytter node- og kantforhold, og er anvendelige i felt som antibakteriell oppdagelse og trafikkprediksjon.
- Het artikel biedt een gedetailleerde introductie tot GNN's, met aandacht voor componenten, ontwerpkeuzes en toepassingen, en bevat secties over het begrijpen van grafiekgegevens, het bouwen van GNN's en het experimenteren ermee.
- Belangrijke onderwerpen zijn onder meer berichtdoorgifte, pooling, globale representaties, grafiekbemonstering, inductieve biases en grafiekaandachtsnetwerken, die inzichten bieden in effectief GNN-architectuurontwerp.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42468214)

- Grafnevrale nettverk (GNNs) står overfor utfordringer som mangel på datasett og problemer med generalisering på tvers av forskjellige nett og parametere, noe som begrenser deres utbredte diskusjon og anvendelse. Mens transformatorer, som er en type grafnettverk, har blitt populære på grunn av deres effektive oppmerksomhetsmekanisme, er GNNs tregere og mindre effektive sammenlignet med konvolusjonsnevrale nettverk (CNNs). Til tross for deres potensial i spesifikke tilfeller som modellering av interaksjoner i datasett med høy kardinalitet, har GNNs vært skuffende i noen applikasjoner, med transformatorer som ofte overgår dem.

## [Artsen zonder Grenzen verklaart de oorlog in Gaza als genocide](https://www.doctorswithoutborders.org/latest/gaza-death-trap-msf-report-exposes-israels-campaign-total-destruction)

- Een rapport van Artsen zonder Grenzen (MSF) benadrukt de kritieke humanitaire crisis in Gaza, verergerd door Israëlische militaire acties, een falend gezondheidssysteem en beperkte humanitaire hulp.
- Artsen zonder Grenzen roept op tot een onmiddellijk staakt-het-vuren en dringt aan op internationale interventie om Palestijnse levens te beschermen en de levering van essentiële hulp te waarborgen.
- Het rapport beschrijft Gaza als een 'dodelijke val', waarbij het wijst op wijdverspreide vernietiging, gedwongen ontheemding en ernstige gezondheidscrises, wat resulteert in duizenden doden en een humanitaire ramp.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42467375)

- Artsen zonder Grenzen heeft het conflict in Gaza als genocide beschreven, waarbij de uitgebreide vernietiging en humanitaire crisis worden benadrukt. De situatie is kritiek, met aanzienlijke burgerlijke slachtoffers en schade aan de infrastructuur, wat een debat heeft aangewakkerd over de vraag of het juridisch als genocide kan worden aangemerkt, wat inhoudt dat er intentie moet worden bewezen om een groep te vernietigen. Het conflict wordt vergeleken met andere historische en lopende conflicten, wat discussies oproept over de implicaties en mogelijke oplossingen.

## [OpenAI O3 doorbraak hoge score op ARC-AGI-PUB](https://arcprize.org/blog/oai-o3-pub-breakthrough)

- Het nieuwe o3-systeem van OpenAI behaalde een score van 75,7% op de ARC-AGI Semi-Private Evaluation set, wat een aanzienlijke vooruitgang in AI-capaciteiten laat zien vergeleken met eerdere modellen zoals GPT-4o.
- Het vermogen van het o3-model om zich aan te passen aan nieuwe taken markeert een cruciale stap richting Kunstmatige Algemene Intelligentie (AGI), ondanks de hoge kosten die gepaard gaan met de ontwikkeling ervan.
- De ARC-prijs oppfordrer til open-source-løsninger som oppnår 85 % eller høyere, og den kommende ARC-AGI-2-benchmarken vil ytterligere teste AI-modeller, og presse grensene for AGI-forskning.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42473321)

- Het O3-model van OpenAI scoorde hoog op de ARC-AGI-PUB-benchmark, wat discussies op gang bracht over de implicaties ervan voor de redeneercapaciteiten van AI.
- Het succes van het model duidt op vooruitgang in AI-redenering, maar benadrukt ook de noodzaak van meer toegankelijke benchmarks vanwege de hoge rekenkosten.
- Er is een lopend debat over de vraag of AI-vooruitgang banen zal vervangen of de productiviteit zal verhogen, met verdeelde meningen over de toekomstige impact van AI op de beroepsbevolking.

## [Onderzoek naar hardwarebeveiligingsexploit – Xbox 360](https://github.com/kooscode/srgh-matrix-trinity/blob/main/README.md)

- Het artikel bespreekt de nederlaag van de XBOX 360-beveiliging in 2011 met behulp van de Reset Glitch Hack (RGH), een methode die het mogelijk maakte om niet-ondertekende code uit te voeren door de CPU te misleiden.
- Hackers Gligli en Tiros gebruikten een hardware-glitchtechniek, waarbij nauwkeurige elektrische pulsen werden toegepast, om beveiligingscontroles te omzeilen, waarmee de kwetsbaarheden in het beveiligingssysteem van de XBOX 360 werden blootgelegd.
- De forfatteren gjenskapte hacket, og fikk innsikt i maskinvarefeil og kompleksiteten i XBOX 360s sikkerhetsarkitektur.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42465378)

- Een voormalige Microsoft-ontwikkelaar deelt inzichten over beveiligingsexploits van de Xbox 360-hardware, waarbij kwetsbaarheden en ontwikkelingsuitdagingen worden belicht.
- De discussie vergelijkt de beveiliging van de Xbox 360 met andere apparaten zoals de Xbox One en iPhones, waarbij de nadruk ligt op Microsoft's focus op het voorkomen van piraterij en het behouden van de kwaliteit van games.
- Anekdoter avslører bruken av simulatorer under utvikling og samfunnsinnsats for å utnytte konsollens sikkerhet.

## [Een vergelijking met Waymo's autoverzekeringsclaims bij 25 miljoen mijl](https://waymo.com/research/do-autonomous-vehicles-outperform-latest-generation-human-driven-vehicles-25-million-miles/)

- De studie beoordeelt de veiligheid van Geautomatiseerde Rijsystemen (ADS) door Waymo's prestaties over 25,3 miljoen autonome mijlen te onderzoeken met behulp van verzekeringsclaimsgegevens.
- Uit bevindingen blijkt dat het ADS van Waymo de schadeclaims aan eigendommen en lichamelijk letsel aanzienlijk verlaagt in vergelijking met zowel de algemene rijbevolking als nieuwere voertuigen (2018-2021).
- Het onderzoek biedt een bijgewerkt kader voor het evalueren van de veiligheid van ADS, met potentiële gevolgen voor het beleid inzake verkeersveiligheid en de publieke acceptatie.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42469264)

- De zelfrijdende auto's van Waymo presteren naar verluidt beter dan menselijke bestuurders op het gebied van veiligheid, maar er ontbreekt onafhankelijke verificatie van deze beweringen.
- Er zijn bekymringer om den potensielle innvirkningen av selvkjørende teknologi på jobber og behovet for regulerende tilsyn.
- Kritikere foreslår at forbedring av offentlig transportinfrastruktur bør prioriteres fremfor å stole utelukkende på autonome kjøretøy.

## [Hoe typen moeilijke problemen gemakkelijk maken](https://mayhul.com/posts/type-driven-design/)

- De auteur bespreekt de voordelen van Type Driven Development, vooral in een grote TypeScript-codebase, en benadrukt hoe types codering en refactoring kunnen vereenvoudigen.
- Belangrijke principes omvatten het waarborgen van typeveiligheid, beginnen met typedefinities, het onrepresentabel maken van illegale toestanden, en het gebruik van types voor validatie en introspectie.
- De aanpak verhoogt de productiviteit door offline codering mogelijk te maken en fouten te verminderen, waarbij het typesysteem fungeert als een gids en foutcontrole-instrument.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42464966)

- Typen bieden een gestructureerd raamwerk dat het coderen vereenvoudigt, het debuggen vermindert en het onderhoud vergemakkelijkt door domeinen in kaart te brengen en steigers op te zetten.
- Er er en pågående debatt mellom prosedyreorientert programmering, som legger vekt på raske løsninger, og deklarativ programmering, som fokuserer på færre feil og enklere refaktorering.
- Hoewel typen de betrouwbaarheid en onderhoudbaarheid van code verbeteren, kunnen ze ook complexiteit en starheid toevoegen, waardoor de balans tussen snelheid en stabiliteit essentieel is, vooral in startups versus gevestigde systemen.

## [Artemis, een rustige weblezer](https://artemis.jamesg.blog/)

- Artemis is een weblezer ontworpen om een lijst van posttitels, auteursdomeinen en links weer te geven, die dagelijks wordt bijgewerkt, en is nu beschikbaar voor het publiek met de uitnodigingscode 'hn'.
- De lezer fokuserer på enkelhet, mangler funksjoner som varsler, lest/ulest tilstander og antall innlegg, og viser kun innlegg fra de siste syv dagene.
- Artemis ondersteunt alle populaire feedformaten, biedt een aanpasbaar kleurenschema inclusief donkere modus, en leidt gebruikers naar de websites van auteurs om hun blogontwerpen te waarderen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42471913)

- Artemis er en nettleser designet for å vise blogginnleggstitler, forfatterdomener og lenker, og oppdateres daglig for å redusere behovet for konstant sjekking. Den støtter alle populære feedformater, tilbyr et tilpassbart fargeskjema, og lenker direkte til forfatternes nettsteder, noe som forbedrer brukeropplevelsen. Verktøyet er åpen kildekode, kan være selvhostet, og har som mål å gi en rolig leseopplevelse uten varsler eller uleste tellinger, tilgjengelig med invitasjonskoden "hn."

<head>
  <meta property="og:title" content="Het tijdperk van open stemassistenten" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Het%20tijdperk%20van%20open%20stemassistenten&subheading=fredag%2020.%20desember%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
