---
slug: '/2024/12/22'
---

# 2024-12-22

## [Wij gebruiken onze eigen hardware bij Fastmail](https://www.fastmail.com/blog/why-we-use-our-own-hardware/)

- Fastmail kiest ervoor om zijn eigen hardware te gebruiken in plaats van clouddiensten, met de nadruk op kostenoptimalisering en langetermijnplanning, waarbij het 25 jaar ervaring benut.
- Ze hebben geüpgraded naar NVMe SSD's, wat de prestaties en betrouwbaarheid verbetert in vergelijking met traditionele harde schijven (HDD's).
- Fastmail gebruikt ZFS voor opslag, wat voordelen biedt zoals compressie en versleuteling, en heeft gekozen voor nieuwe 2U-servers met SSD's voor verbeterde input/output, betrouwbaarheid en kosteneffectiviteit.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42485124)

- Fastmail kiest ervoor om zijn eigen hardware te gebruiken in plaats van clouddiensten, omdat dit kosteneffectief is voor bedrijven met aanzienlijke hostingbehoeften.
- De discussie tussen cloud en zelfhosting wordt vaak vertroebeld door misvattingen, waarbij sommige cloudvoorstanders technische inzichten missen.
- De strategie van Fastmail benadrukt de haalbaarheid voor bedrijven om hun eigen systemen te beheren, en stelt de veronderstelling ter discussie dat cloudoplossingen universeel superieur zijn.

## [Rosetta 2-maker forlater Apple for å jobbe fulltid med Lean](https://www.linkedin.com/posts/leonardo-de-moura-26a27b5_leanlang-leanprover-leanfro-activity-7274523099394400256-0F0x)

- Leonardo de Moura, en nøkkelperson hos AWS og Lean FRO, kunngjorde at Cameron Zwarich, kjent for å ha skapt Rosetta 2 hos Apple, har sluttet seg til Lean FRO.
- Zwarich zal zich richten op het verbeteren van de codegenerator van Lean en brengt zijn uitgebreide ervaring in softwareontwikkeling naar het team.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42483895)

- De ontwikkelaar achter Rosetta 2 heeft Apple verlaten om zich te concentreren op Lean, een bewijsassistent en programmeertaal, wat wijst op een verschuiving naar formeel redeneren en softwareverificatie.
- Rosetta 2 wordt erkend voor zijn technische bekwaamheid, met aanzienlijke bijdragen van deze ontwikkelaar voordat er een team werd opgericht.
- De overgang naar Lean is gemotiveerd door het potentieel ervan in AI-vooruitgangen, met doelen om schaalbaarheid, bruikbaarheid en bewijsautomatisering te verbeteren.

## [Een datatabel die duizenden jaren oud is (2020)](https://www.datafix.com.au/BASHing/2020-08-12.html)

- Het oude Mesopotamische boekhoudsysteem maakte gebruik van kleitabletten met rijen en kolommen, vergelijkbaar met moderne datatabellen, zoals blijkt uit een tablet uit Larsa, Irak, vertaald door Eleanor Robson. Het tablet, gecatalogiseerd in het British Museum, lijkt op een loonlijstoverzicht voor een bouwproject en toont georganiseerde gegevens met kopteksten en berekeningen van meer dan 3500 jaar geleden. Dit historische inzicht benadrukt dat hoewel datatabellen oude oorsprong hebben, hun voortdurende gebruik niet gegarandeerd is, aangezien uitvindingen in de loop van de tijd verloren kunnen gaan en herontdekt kunnen worden.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42482829)

- De discussie benadrukt den tidløse relevansen av tabellarisk datarepresentasjon, til tross for at datatabellen er fra 2020, som anses som utdatert etter dagens standarder.
- Deelnemers verkennen de historische betekenis en het intuïtieve ontwerp van tafels, waarbij ze hun evolutie naar moderne spreadsheets en databases opmerken.
- Het gesprek overweegt ook culturele en technische vooruitgangen in gegevensbehoud, en suggereert dat moderne gegevens mogelijk op een vergelijkbare manier kunnen worden bewaard als oude gegevens.

## [Langzame implementatie veroorzaakt vergaderingen (2015)](https://tidyfirst.substack.com/p/slow-deployment-causes-meetings)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42484139)

- Langzame implementaties øker risikoen og fører til flere møter, mens hyppige, mindre implementasjoner reduserer risikoen og forbedrer verdileveransen.
- Geautomatiseerde tests en verbeteringen in de infrastructuur kunnen de behoefte aan vergaderingen verminderen en de efficiëntie van implementaties verbeteren, maar organisaties worden vaak geconfronteerd met uitdagingen zoals bureaucratie en een gebrek aan technische vaardigheden.
- Het aanmoedigen van niet-technisch personeel om geautomatiseerd testen te omarmen en handmatige processen te verminderen, samen met het adopteren van microservices, kan de frequentie van implementaties verbeteren, hoewel dit organisatorische verandering en betere governance vereist.

## [De essays van Michel de Montaigne online](https://hyperessays.net/)

- HyperEssays is een online project dat moderne edities van Michel de Montaignes Essays aanbiedt, met vier versies van verschillende historische vertalingen en updates. Het project biedt hulpmiddelen en context voor nieuwe lezers, met gratis hoofdstuk-PDF's en opmaak voor gemakkelijk lezen op verschillende apparaten, over onderwerpen als religie, vriendschap en recht. HyperEssays is een voortdurend evoluerende bron, die bijdragen verwelkomt om de toegankelijkheid en gratis beschikbaarheid te behouden.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42484527)

- De essays van Michel de Montaigne, die online beschikbaar zijn, worden vaak vergeleken met blogs vanwege hun persoonlijke maar zorgvuldig samengestelde aard, en behandelen diverse onderwerpen zoals de acceptatie van de dood.
- Een opmerkelijk citaat uit zijn essay 'Over Ervaring' benadrukt de menselijke conditie, door te stellen dat zelfs op de hoogste troon, we mens blijven.
- Moderne oversettelser og AI-assisterte oppdateringer har som mål å gjøre Montaignes skrifter mer tilgjengelige, samtidig som de bevarer deres opprinnelige sjarm for både velstående og vanlige lesere.

## [Het delen van niet-ondertekende 8-bits getallen](http://0x80.pl/notesen/2024-12-21-uint8-division.html)

- De tekst onderzoekt methoden voor het delen van niet-ondertekende 8-bits getallen met behulp van SIMD (Single Instruction, Multiple Data) instructies, met de nadruk op deling met zwevendekommagetallen en het lange delingsalgoritme.
- Het benadrukt de implementatie van deze methoden met behulp van SSE-, AVX2- en AVX-512-instructies, met prestatievergelijkingen op CPU's zoals Ryzen 7, Skylake-X en IceLake.
- Opmerkelijk is dat de AVX-512-implementatie van lange deling de snelste is op Intel-CPU's, terwijl AVX2 met gebruik van benaderde reciproke de snelste is op Ryzen, met broncode beschikbaar op GitHub.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42481612)

- De deling van niet-ondertekende 8-bits getallen kan worden geoptimaliseerd door vermenigvuldiging met een reciproke, benaderd door een dyadische rationale, zoals vermenigvuldigen met 171 en rechts verschuiven met 9 voor deling door 3.
- Deze optimalisatie is voordelig in hardware en optimaliserende compilers, met aanvullende technieken zoals modulaire vermenigvuldiging, opzoektabellen en SIMD (Single Instruction, Multiple Data) instructies, hoewel elk zijn beperkingen heeft.
- Enkele instructieset-architecturen (ISA's), zoals de RISC-V Vector Extension, ondersteunen SIMD-integerdeling, maar dergelijke ondersteuning is ongebruikelijk, en verschillende technieken, waaronder floating-point-rekenkunde en micro-opzoektabellen, worden onderzocht voor optimalisatie.

## [JEP 483: Vooraf Laden en Koppelen van Klassen](https://openjdk.org/jeps/483)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42481813)

- JEP 483 stelt voor om vooraf laden en koppelen van klassen voor Java in te voeren, met als doel de opstarttijden te verbeteren, wat vooral voordelig is voor command-line interface (CLI) applicaties.
- Het voorstel richt zich op het cachen van klasse-laad- en koppelingsgegevens, niet op Just-In-Time (JIT) gecompileerde code, wat voordelig kan zijn in serverloze omgevingen zoals AWS Lambda.
- Er bestaat en avveining mellom økt containerstørrelse og forbedret klasseinnlastingshastighet, noe som krever nøye evaluering, spesielt for større applikasjoner.

## [Het decoderen van de telefoniesignalen in Pink Floyds 'The Wall'](https://corelatus.com/blog/Decoding_the_telephony_signals_in_Pink_Floyd_s__The_Wall_.html)

- Corelatus-bloggen utforsker telekommaskinvare, spesielt E1/T1- og SDH/SONET-grensesnitt, og har nylig analysert telefonisignaler i Pink Floyds 'The Wall'. Analysen identifiserte SS5-signalisering, et system brukt tidlig på 1980-tallet, ved å undersøke lydspektrogrammer og sammenligne dem med kjente standarder som DTMF og CAS R2. Studien konkluderte med at lyden sannsynligvis stammet fra en ekte samtale, noe som ga en autentisk følelse av en langdistanseforbindelse, med en utvidet versjon som dukker opp i sangen 'Young Lust'.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42485795)

- James Guthrie onthulde dat de stem van een telefoniste werd opgenomen voor Pink Floyds 'The Wall' om de isolatie te symboliseren die werd ervaren tijdens het touren.
- Het opnameproces voor het album werd gekenmerkt door artistieke vrijheid, vrij van commerciële beperkingen, wat leidde tot de uitgebreide en ingewikkelde nummers.
- Het interview benadrukte ook de moeilijkheid om het telefoonnummer dat in de opname werd gebruikt te ontcijferen vanwege veranderingen in de netnummers van Londen door de jaren heen.

## [Singlefile: Een webextensie om een volledige webpagina op te slaan in een enkel HTML-bestand](https://github.com/gildas-lormeau/SingleFile)

- SingleFile is een veelzijdige webextensie en opdrachtregeltool waarmee gebruikers volledige webpagina's kunnen opslaan als enkele HTML-bestanden, compatibel met grote browsers zoals Chrome, Firefox, Edge en Safari.
- Het biedt functies zoals het opslaan van geselecteerde inhoud, meerdere tabbladen, annotaties, automatisch opslaan en integratie met Google Drive en GitHub, hoewel het enkele beperkingen heeft met bepaalde domeinen en bestandsnaamtekens.
- De tool is open-source, gelicentieerd onder AGPL, en wordt gebruikt in projecten zoals ArchiveBox en Zotero Connector, met bijdragen van verschillende vertalers.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42481659)

- SingleFile is een webextensie ontworpen om volledige webpagina's op te slaan als enkele HTML-bestanden, en biedt een compacte opslaanmethode met behulp van UTF-16-codering. De extensie biedt een alternatief door pagina's op te slaan als zelfuitpakkende ZIP/HTML-bestanden, waarmee beperkingen van standaard browseropslagfuncties worden aangepakt en het afdrukken naar PDF wordt verbeterd. Privacykwesties werden besproken, maar de ontwikkelaar bevestigde dat SingleFile de privacy van gebruikers respecteert, waardoor het een waardevol hulpmiddel is voor offline toegang en delen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Wij gebruiken onze eigen hardware bij Fastmail" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Wij%20gebruiken%20onze%20eigen%20hardware%20bij%20Fastmail&subheading=s%C3%B8ndag%2022.%20desember%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
