---
slug: '/2024/12/24'
---

# 2024-12-24

## [Wat is er gebeurd met de grootste buis-tv ter wereld? [video]](https://www.youtube.com/watch?v=JfZxOuc9Qwk)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42497093)

- Een YouTube-influencer reddet verdens største rør-TV, en sjelden Sony-modell, fra ødeleggelse, og flyttet den fra Japan til USA for personlig bruk. Beslutningen utløste en debatt om hvorvidt slike unike gjenstander bør bevares i museer i stedet for private samlinger. Situasjonen understreker vanskelighetene med å bevare sjeldne gjenstander og de komplekse problemene rundt eierskap og kulturarv.

## [Het getal pi heeft een kwaadaardige tweeling](https://mathstodon.xyz/@johncarlosbaez/113703444230936435)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42499567)

- De lemniscate-constante, aangeduid als ϖ, is geassocieerd met de ∞-vormige lemniscaatcurve en is een tegenhanger van het getal pi.
- Discussies benadrukken de potentiële toepassingen in sciencefiction, de variaties in spelling en het wiskundige belang ervan.
- Het gesprek verkent ook culturele en historische invloeden op taal en wiskunde, met name de Griekse en Arabische bijdragen.

## [38e Chaos Communication Congress](https://events.ccc.de/congress/2024/infos/index.html)

- Het 38e Chaos Communication Congress (38C3) staat gepland om plaats te vinden in Hamburg van 27-30 december 2024, georganiseerd door de Chaos Computer Club. Dit jaarlijkse evenement legt de nadruk op de kruising van technologie, samenleving en utopie, en biedt lezingen, workshops en discussies over de impact van technologie. Deelnemers worden uitgenodigd om deel te nemen door vrijwilligerswerk te doen, evenementen te organiseren of projecten te presenteren, met belangrijke informatie toegankelijk op de informatiepagina's en blog van het evenement.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42500475)

- Het 38e Chaos Communication Congress (CCC) trekt de aandacht met zijn diverse lezingen over AI, biologie en embedded systemen, waarbij Joscha Bach's serie "From Computation to Consciousness" wordt belicht. Het evenement staat bekend om zijn niet-mainstream discussies en zal via livestream te volgen zijn, waarbij uitdagingen zoals ticketing en de balans tussen technische en maatschappelijke onderwerpen worden aangepakt. CCC is een belangrijk evenement voor de hackercommunity, met de nadruk op openheid en inclusiviteit, en het verkennen van politieke en culturele aspecten, waaronder taalgebruik.

## [Maak een goedkope drone met behulp van ESP32](https://www.digikey.com/en/maker/projects/a-step-by-step-guide-to-build-a-low-cost-drone-using-esp32/8afccd0690574bcebfa0d2ad6fd0a391)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42498648)

- Het doe-het-zelf drone-ecosysteem breidt zich uit, met betaalbare componenten zoals vluchtbesturingsmicrocontroller-eenheden (MCU's), motoraandrijvingen en camera's die beschikbaar zijn voor maatwerk.
- Open-source programvare som Betaflight og ArduPilot støtter disse DIY-byggene, og tilbyr alternativer til proprietære systemer som DJI, selv om de for øyeblikket ligger etter på noen områder.
- De ESP32-microcontroller er et kostnadseffektivt alternativ for droneprosjekter, med nybegynneroppsett som koster rundt $500, til tross for utfordringer som sanntidskontroll via WiFi.

## [AMD GPU's concurrerend maken voor LLM-inferentie (2023)](https://blog.mlc.ai/2023/08/09/Making-AMD-GPUs-competitive-for-LLM-inference)

- MLC-LLM muliggjør kompilering og distribusjon av store språkmodeller (LLMs) på AMD GPUer ved bruk av ROCm, og oppnår ytelse nær NVIDIAs high-end GPUer. AMD Radeon RX 7900 XTX tilbyr konkurransedyktig ytelse, og når 80% av hastigheten til NVIDIA RTX 4090 og 94% av RTX 3090 Ti for spesifikke modeller, samtidig som den er betydelig rimeligere. Prosjektet fremhever potensialet til AMD GPUer for LLM-inferens, med pågående forbedringer i programvarestøtte og planer for fremtidige forbedringer som batching og støtte for flere GPUer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42498634)

- AMD's consument-GPU's, zoals de RX7900XTX, verschillen in architectuur van hun datacenter-GPU's zoals de MI300X, wat invloed heeft op de prestatieniveaus. Er is een groeiende inspanning om AMD's CDNA-architectuur en HIP (Heterogeneous-compute Interface for Portability) ondersteuning te integreren in deep learning-platforms, met als doel Nvidia's dominantie in AI-werkbelastingen uit te dagen. Ondanks de toegenomen interesse blijven uitdagingen zoals softwareondersteuning en prestatieconsistentie bestaan, waardoor sommige ontwikkelaars terugkeren naar Nvidia, dat een aanzienlijk voordeel behoudt met zijn CUDA (Compute Unified Device Architecture) platform.

## [Waarom zitten kankerrichtlijnen vast in PDF's?](https://seangeiger.substack.com/p/why-are-cancer-guidelines-stuck-in)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42498462)

- Richtlijnen voor kreft lagres ofte i PDF-format på grunn av deres holdbarhet og bærbarhet, til tross for begrensningene i brukervennlighet og integrasjon med medisinske systemer. Overgang til strukturerte data kan forbedre brukervennligheten, men utfordringer inkluderer kompleksiteten i medisinsk informasjon, mangel på standardisering og regulatoriske hindringer. Debatten dreier seg om å balansere påliteligheten til PDF-er med de potensielle fordelene ved dynamiske, maskinlesbare datasystemer, med tanke på behovet for konsistente oppdateringer og feilhåndtering i automatiserte systemer.

## [Volledige decompilatie van Lego Island](https://github.com/isledecomp/isle)

- Het project omvat een volledige decompilatie van LEGO Island (Versie 1.1, Engels), met als doel de oorspronkelijke machinetaal zo nauwkeurig mogelijk te repliceren.
- Het maakt gebruik van CMake voor het bouwen, waarbij Microsoft Visual C++ 4.20 wordt aanbevolen voor optimale resultaten, en omvat het instellen van de omgeving, configureren met CMake en bouwen met nmake.
- Bijdragen worden aangemoedigd, met specifieke focus op de Engelse release van versie 1.1, met voortdurende verbeteringen aan de gedecompileerde ISLE.EXE- en LEGO1.DLL-bestanden.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42497173)

- Een GitHub-project heeft met succes het klassieke spel Lego Island gedecompileerd, waardoor eerdere pogingen om bugs in het originele spel te verhelpen, zijn verbeterd. MattKC, een YouTuber die bekend staat om technische inhoud, speelde een belangrijke rol in dit decompilatieproject, dat de nadruk legt op nauwkeurigheid en hulpmiddelen zoals een lint-tool en een resource-editor omvat. Het project heeft interesse gewekt in het opnieuw maken van vintage LEGO-spellen, waarbij fans nostalgie uiten voor titels zoals Rock Raiders en Lego Loco, wat de waardering van de gemeenschap voor het behouden en verbeteren van deze klassieke spellen benadrukt.

## [Intel-aandeelhouders dienen een zaak in waarin ze de voormalige CEO en CFO vragen om 3 jaar salaris terug te betalen](https://www.cfodive.com/news/intel-shareholders-yank-exceo-cfo-compensation-foundry/736193/)

- Intel-aandeelhouders eisen de teruggave van compensatie van voormalig CEO Pat Gelsinger en CFO David Zinsner, en beschuldigen hen ervan aandeelhouders te hebben misleid over de financiële prestaties van Intel's foundry-eenheid.
- De rechtszaak hevder et brudd på tillitsplikter, etter Intels mislykkede snuoperasjonsplan og et rekordstort kvartalstap på 16,6 milliarder dollar, som førte til en nedgang på 9,2 % i Intels aksjer.
- De gieterij-eenheid, die aanvankelijk werd verwacht om groei te stimuleren, werd later geïdentificeerd als een aanzienlijke kostenpost, wat leidde tot herstructureringsinspanningen door Zinsner, nu mede-interim CEO, terwijl Gelsinger is afgetreden.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42500482)

- Intel-aandeelhouders hebben een rechtszaak aangespannen tegen de voormalige CEO en CFO, waarbij ze de teruggave van drie jaar salaris eisen vanwege een mislukt bedrijfsplan.
- Kritikere hevder at søksmålet er grunnløst, ettersom lederne hadde erkjent utfordringene Intel's Foundry-enhet sto overfor.
- De rechtszaak benadrukt spanningen tussen aandeelhouders en de bedrijfsleiding, waarbij sommigen het zien als een lichtzinnige actie gemotiveerd door financieel gewin.

## [Tokyo heeft puntenwolkgegevens van de hele stad gratis vrijgegeven](https://twitter.com/spatiallyjess/status/1871342549958537326)

- Tokyo heeft gratis puntwolkgegevens van de hele stad beschikbaar gesteld, waardoor het publiek deze kan downloaden.
- Punthoekgegevens zijn een verzameling gegevenspunten in de ruimte, vaak gebruikt in 3D-modellering en geografische informatiesystemen (GIS).
- Deze release is belangrijk omdat het waardevolle middelen biedt voor ontwikkelaars, onderzoekers en stedelijke planners die geïnteresseerd zijn in 3D-modellering en ruimtelijke analyse van Tokio.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42501102)

- Tokyo har gjort tilgjengelig gratis punktskydata for hele byen, noe som muliggjør interaktiv 3D-navigasjon og utforskning. Dette initiativet ligner på de i Sveits og Frankrike, hvor detaljerte 3D-modeller og lidar-data har blitt utgitt. Disse datasett er spesielt verdifulle for applikasjoner innen datagenererte bilder (CGI), videospill og andre 3D-teknologier.

## [Demystificeren van Debuggers, Deel 2: De Anatomie van een Lopend Programma](https://www.rfleury.com/p/demystifying-debuggers-part-2-the)

- Het artikel 'Demystifying Debuggers, Part 2: The Anatomy Of A Running Program' legt de componenten uit die betrokken zijn bij de uitvoering van een programma, zoals virtuele adresruimten, threads en processen. Het beschrijft hoe besturingssystemen virtueel geheugen en planning gebruiken om meerdere programma's tegelijkertijd te beheren. Het bericht maakt deel uit van een serie die zich richt op het uitleggen hoe debuggers met deze processen omgaan om de uitvoering van programma's te analyseren.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42498982)

- Debuggers zijn cruciaal voor het analyseren van draaiende programma's, en het integreren ervan met Large Language Models (LLM's) zou hun functionaliteit mogelijk kunnen verbeteren.
- Er er en debatt blant utviklere om potensialet til LLM-er i feilsøking, med noen som er optimistiske om deres evne til å spore feil, mens andre er skeptiske til deres nåværende effektivitet.
- De discussie benadrukt verschillende perspectieven op foutopsporingspraktijken en de evoluerende rol van LLM's in softwareontwikkeling.

## [Het automatiseren van de zoektocht naar kunstmatig leven met basis modellen](https://sakana.ai/asal/)

- Het Automated Search for Artificial Life (ASAL) algoritme maakt gebruik van AI vision-language foundation modellen om kunstmatige levensvormen in simulaties te ontdekken, wat het onderzoeksveld van Kunstmatig Leven (ALife) verbetert. ASAL heeft met succes nieuwe levensvormen geïdentificeerd in simulaties zoals Lenia, Boids, Particle Life en Game of Life, waarbij dynamische patronen en nieuwe regels voor cellulaire automaten worden getoond. Deze benadering automatiseert het ontdekkingsproces, overwint de beperkingen van handmatig ontworpen simulaties en moedigt verdere verkenning en samenwerking aan om ALife-concepten in AI te integreren voor meer adaptieve en creatieve systemen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42499332)

- De integratie van fundamentele modellen in het automatiseren van de zoektocht naar kunstmatig leven (ALife) wordt een onderwerp van interesse, waarbij het onderscheid tussen kunstmatige intelligentie (AI) en ALife wordt benadrukt. "The Self-Assembling Brain" is een boek dat intelligentie vanuit meerdere gezichtspunten onderzoekt en bijdraagt aan de voortdurende discussie. Sakana AI, een bedrijf opgericht door de auteurs van het invloedrijke artikel "Attention Is All You Need", richt zich op de commercialisering van AI, gesteund door durfkapitaalinvesteringen, en maakt deel uit van discussies over de rol van AI bij het analyseren van Search for Extraterrestrial Intelligence (SETI) data.

## [Het parseren van miljoenen URL's per seconde (2023)](https://onlinelibrary.wiley.com/doi/10.1002/spe.3296)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42498514)

- De discussie richt zich op de uitdagingen van het parseren van miljoenen URL's per seconde, met name problemen met URL-normalisatie en parseerfouten.
- Er is debatt om nødvendigheten av å endre "http://" til "https://" og påliteligheten til HTTPS, med en viss skepsis til parserens ytelsespåstander.
- Deelnemers bespreken ook de moeilijkheden bij het schrijven van efficiënte parsers, de beperkingen van het gebruik van reguliere expressies (regex) voor URL-parsing, en de complexiteit van het naleven van verschillende URL-specificaties.

## [Parijs naar Berlijn met de trein is nu vijf uur sneller](https://www.theguardian.com/travel/2024/dec/24/paris-to-berlin-by-train-faster-service-via-strasbourg)

- Deutsche Bahn en SNCF hebben een nieuwe directe dagtreindienst gelanceerd van Parijs naar Berlijn, waardoor de reistijd met vijf uur wordt verkort tot 7 uur en 59 minuten.
- De route omvat schilderachtige uitzichten en stops in Straatsburg, Karlsruhe en Frankfurt, met tickets vanaf €59,99 voor de tweede klasse.
- Hoewel de dienst een meer ontspannen reiservaring biedt, beweren sommigen dat het sneller moet zijn om effectief te concurreren met luchtvervoer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42500704)

- De nieuwe directe treinverbinding tussen Parijs en Berlijn verkort de reistijd met vijf uur, en biedt een meer ontspannen reis vergeleken met vliegen.
- Treinen zijn milieuvriendelijk, produceren lagere CO2-uitstoot, maar vereisen aanzienlijke investeringen in infrastructuur.
- Hoewel treinreizen duurder en minder flexibel kunnen zijn dan vliegen, geven veel reizigers er de voorkeur aan vanwege het comfort en het gemak.

<head>
  <meta property="og:title" content="Wat is er gebeurd met de grootste buis-tv ter wereld? [video]" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Wat%20is%20er%20gebeurd%20met%20de%20grootste%20buis-tv%20ter%20wereld%3F%20%5Bvideo%5D&subheading=tirsdag%2024.%20desember%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
