---
slug: '/2024/12/25'
---

# 2024-12-25

## [Vrolijk Kerstfeest iedereen](https://news.ycombinator.com/item?id=42506577)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42506577)

## [macOS-menylinjeapp som viser hvor full ISS-urintanken er i sanntid](https://github.com/Jaennaet/pISSStream)

- pISSStream is een macOS-menubalkapplicatie die de realtime status van de urinecapaciteit van het International Space Station (ISS) weergeeft. De app is ontwikkeld met Swift en macOS, wat de eerste poging van de ontwikkelaar markeert, wat kan resulteren in mogelijke bugs en beperkte foutafhandeling. De gegevens voor de app zijn afkomstig van het ISS Mimic-project, hoewel de ontwikkelaar niet van plan is om aanvullende statistieken van de bron op te nemen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42505454)

- Een macOS menubalk-app toont de realtime status van de urinetank van het International Space Station (ISS), geïnspireerd door ISS-Mimic-gegevens, en is beschikbaar op GitHub.
- Gecreëerd door jaennaet als een Swift-leerproject, verkent de app op humoristische wijze open-source communicatie en niet-doelen, en ontketent discussies over ruimteafvalbeheer en potentiële ontwikkelingen.
- Het project krijgt gemengde reacties, variërend van amusement tot scepsis, met gesprekken over de nieuwigheid ervan, mogelijke verfilmingen en mogelijkheden voor commercialisering.

## [T \* sin (t)' ≈ Versierde kerstboom (2013)](https://community.wolfram.com/c/portal/getImageAttachment?filename=tree.gif&userId=93201)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42506145)

- De T \* sin(t) juletreet er et tilbakevendende festlig innlegg på Hacker News, med Silvia Haos modifikasjon som blir fremhevet i år. Innlegget inkluderer diskusjoner om de matematiske konseptene bak treet og viser frem andre kreative festlige prosjekter, som en Bauble dweet og en Chaos Game-tilnærming. Samfunnet engasjerer seg i å dele og feire matematiske og kunstneriske høytidskreasjoner.

## [Dit open probleem leerde me wat topologie is [video]](https://www.youtube.com/watch?v=IQqtsm-bBRU)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42507185)

- De video forklarte effektivt konsepter innen algebraisk topologi, og gjorde dem tilgjengelige for et bredere publikum utover akademikere. Den utløste diskusjoner om visualisering av komplekse matematiske konsepter, som 4D-rom, og understreket den pedagogiske verdien av animasjoner. Selv om noen seere syntes forklaringene var utfordrende, viste videoen potensialet til innovative undervisningsmetoder i matematikk.

## [Ruby 3.4.0](https://www.ruby-lang.org/en/news/2024/12/25/ruby-3-4-0-released/)

- Ruby 3.4.0 introduceert nieuwe functies zoals blokparameterreferentie met behulp van `it`, Prism als de standaard parser, en Happy Eyeballs Versie 2 voor verbeterde netwerkconnectiviteit.
- De update omvat prestatieverbeteringen, nieuwe opdrachtregelopties en verschillende bugfixes, samen met verouderingswaarschuwingen voor veranderlijke tekenreeksletterlijke waarden en ondersteuning voor het verspreiden van sleutelwoorden met nil.
- Compatibilitetsproblemer og oppdateringer av C API er adressert, med oppdateringer til kjernekasser og standardbiblioteket, noe som gjør det til en betydelig utgivelse for utviklere.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42507312)

- Ruby 3.4.0 introduceert een nieuwe handgeschreven parser, ter vervanging van de vorige gegenereerde parser, wat een belangrijke verschuiving betekent naar betere langetermijnonderhoudbaarheid.
- De update heeft discussies op gang gebracht over de voor- en nadelen van parsergenerators versus handgeschreven parsers, waarbij sommige ontwikkelaars de voorkeur geven aan de laatste vanwege de eenvoud en efficiëntie.
- Ruby's prestatieverbeteringen, met name met YJIT (Yet Another Ruby JIT), zijn positief ontvangen, waardoor het aantrekkelijker wordt voor webontwikkeling ondanks installatie-uitdagingen.

## [Proberen QvQ uit – Qwen's nieuwe visuele redeneermodel](https://simonwillison.net/2024/Dec/24/qvq/)

- Alibaba heeft in december 2024 een nieuw visueel redeneermodel uitgebracht, QvQ-72B-Preview, dat visie integreert met tekstaanwijzingen om de visuele redeneercapaciteiten te verbeteren.
- Het model is beschikbaar voor testen op Hugging Face Spaces en kan lokaal worden uitgevoerd met behulp van Prince Canuma's mlx-vlm-pakket, wat de open-source aard en toegankelijkheid ervan aantoont.
- De blog van Simon Willison benadrukt modellens potentielle for kreative anvendelser, til tross for blandede resultater, og fremhever dens underholdende tilnærming til problemløsning.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42505038)

- QvQ, het nieuwe visuele redeneermodel van Qwen, vereist 38GB schijfruimte en blinkt uit in het geven van gedetailleerde afbeeldingsbeschrijvingen, maar heeft moeite met complexe visuele redeneertaken.
- De modellens omgang met gevoelige onderwerpen, zoals het Tiananmen-plein, wordt beïnvloed door censuur, wat bij gebruikers zorgen oproept over de open-source status en censuurmechanismen.
- Gebruikers hebben opgemerkt dat QvQ een uitvoerige en informele stijl heeft, en hoewel het enkele taken zoals wiskundige vergelijkingen kan beheren, faalt het vaak bij meer complexe uitdagingen.

## [Maskers, rook en spiegels: Het verhaal van EgyptAir vlucht 804](https://admiralcloudberg.medium.com/masks-smoke-and-mirrors-the-untold-story-of-egyptair-flight-804-42c788fcac2d)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42504343)

- Het onderzoek naar de crash van EgyptAir-vlucht 804 onthult discrepanties tussen de rapporten van de Franse BEA (Bureau voor Onderzoek en Analyse voor de Veiligheid van de Burgerluchtvaart) en de Egyptische EAAID (Egyptische Directoraat voor Onderzoek naar Luchtvaartongevallen).
- Belangrijke kwesties die werden besproken, zijn onder andere de regelgeving omtrent roken in de cockpit, het gebruik van pure zuurstof in de luchtvaart en de moeilijkheid van onbevooroordeelde onderzoeken in autoritaire regimes.
- Het debat draait om de focus van de Egyptische autoriteiten op een bomtheorie, ondanks tegenstrijdig bewijs, en benadrukt de invloed van politieke inmenging op de veiligheidscultuur en ongevalsonderzoeken.

## [FixBrowser – een lichtgewicht webbrowser gemaakt vanaf de basis](https://www.fixbrowser.org/)

- Er wordt een nieuwe lichtgewicht, privacygerichte webbrowser ontwikkeld die uniek opereert zonder JavaScript, en in plaats daarvan bijgewerkte scripts gebruikt om websites te verbeteren. De browser maakt gebruik van een whitelist-strategie om bronnen van verschillende domeinen te blokkeren, waardoor trackers effectief worden vermeden en de privacy van gebruikers wordt verbeterd. De ontwikkelaar organiseert een inzamelingsactie om de voortgang van dit project te ondersteunen en nodigt geïnteresseerde partijen uit om bij te dragen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42506569)

- FixBrowser is een lichtgewicht, privacygerichte webbrowser die de privacy verbetert door middelen van verschillende domeinen te blokkeren met behulp van een whitelist-benadering.
- Het is ontwikkeld in FixScript, een veilige en draagbare taal, en ondersteunt geen JavaScript, hoewel er potentieel is voor het integreren van andere scripttalen.
- Het project is open-source en zoekt financiering voor verdere ontwikkeling, met als doel ondersteuning voor meerdere platforms, waaronder Linux en MacOS.

## [Ik heb een website gemaakt om semantisch te zoeken naar ArXiv-artikelen](https://papermatch.mitanshu.tech/)

- Een afgestudeerde student met ADHD ontwikkelde een website om te helpen bij systematische literatuurreviews door vergelijkbare artikelen te vinden op basis van betekenis. De site maakt gebruik van MixedBread's embedding model voor vectorrepresentatie, Milvus voor opslag en zoekopdrachten, en Gradio voor het aanbieden van de applicatie. De vectordatabase wordt wekelijks bijgewerkt met behulp van Kaggle-gegevens, en de zoekefficiëntie wordt verbeterd door embeddings te binariseren en de Hamming-afstand toe te passen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42507116)

- Er is en ny nettside utviklet for semantisk søk i ArXiv-artikler ved hjelp av MixedBreads innebyggingsmodell, Milvus for vektorlager, og Gradio for frontend.
- De database wordt wekelijks bijgewerkt vanuit Kaggle, en de Hamming-afstand wordt gebruikt voor snellere zoekopdrachten, met gebruikersfeedback die aanvullende functies en bredere toepassingen suggereert.
- Discussies omvatten potentiële toepassingen van semantisch zoeken in marketing en e-commerce, evenals technische aspecten zoals inbeddingsmodellen en herordeningstrategieën.

## [CRT-simulering i en GPU-skygge, ser bedre ut enn svart rammeinnsetting](https://blurbusters.com/crt-simulation-in-a-gpu-shader-looks-better-than-bfi/)

- Mark Rejhon, i samarbeid med Timothy Lottes, har introdusert en ny åpen kildekode-algoritme for å simulere CRT (Cathode Ray Tube) skjermer, tilgjengelig på Shadertoy og GitHub. Denne algoritmen reduserer bevegelsesuskarphet på skjermer med 240Hz+ og tilbyr en mykere flimring sammenlignet med BFI (Black Frame Insertion), og har blitt integrert i Retroarch-emulatoren. Simuleringen er kompatibel med LCD-er og OLED-er, og gir sanntids- og saktefilm-moduser, og er spesielt effektiv for å redusere bevegelsesuskarphet i eldre 60fps-innhold.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42506211)

- De diskusjonen dreier seg om CRT (Cathode Ray Tube) simulering i GPU-shadere, som noen brukere finner bedre enn svart rammeinnsetting for å etterligne gamle videospillvisuelle effekter. - Brukere rapporterer problemer som vedvarende bånding, flimring og fargeskift, noe som indikerer utfordringer med å oppnå en overbevisende CRT-effekt på moderne skjermer. - Å oppnå en realistisk simulering kan kreve høye oppdateringsfrekvenser, potensielt opp til 1000Hz, for å redusere bevegelsesuskarphet, selv om dette kan introdusere flimring og artefakter.

## [Het overlijden van Gordon Mah Ung](https://www.pcworld.com/article/2564783/gordon-mah-ung-remembered.html)

- De gerespecteerde PCWorld-redacteur en hardwarejournalist Gordon Mah Ung is op 58-jarige leeftijd overleden na een strijd tegen alvleesklierkanker, en laat een aanzienlijke impact achter op de technologiejournalistiek.
- Met meer dan 25 jaar in de industrie stond hij bekend om zijn diepgaande kennis, boeiende schrijfstijl en toewijding aan journalistieke integriteit, met bijdragen aan Maximum PC en PCWorld.
- Gordons werk, waaronder de podcast 'The Full Nerd', inspireerde velen in de techgemeenschap, en hij werd bewonderd om zijn toewijding aan consumentenbelangen en het vereenvoudigen van complexe technologie.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42505542)

- Gordon Mah Ung, en respektert skikkelse i teknologisamfunnet kjent for sitt arbeid med Maximum PC, har gått bort, og etterlater en betydelig innvirkning på PC-entusiaster gjennom sin forbrukeradvokatur og maskinvareanmeldelser. Hyllester fra kjente personer som Steve fra GamersNexus og Ian fremhever hans innflytelse og dedikasjon til teknologi, samt hans humor. Hans bortgang har også rettet oppmerksomhet mot problemet med bukspyttkjertelkreft, en sykdom kjent for sine utfordrende tidlige påvisninger.

## [Ik heb net de Chrome van mijn vrouw bijgewerkt, en uBlock wordt niet langer ondersteund](https://news.ycombinator.com/item?id=42506506)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42506506)

- Gebruikers uiten frustratie omdat de nieuwste Chrome-update geen ondersteuning meer biedt voor uBlock, een populaire advertentieblokkeringsuitbreiding, wat leidt tot bezorgdheid dat Google advertenties boven de gebruikerservaring stelt.
- Als reactie bytter noen brukere til alternative nettlesere som Firefox, kjent for sine sterke personvern- og annonseblokkeringsfunksjoner, eller Brave, som tilbyr innebygd annonseblokkering.
- De situatie benadrukt de voortdurende uitdagingen van het handhaven van effectieve ad-blocking in op Chromium gebaseerde browsers, wat discussies oproept over de keuze van browsers voor verbeterde privacy.

## [Een piloot rende door de luchthaven om de vrouw te verrassen die zijn leven had gered](https://www.cnn.com/2024/12/21/travel/united-pilot-reunites-bone-marrow-donor/index.html)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42506041)

- Een piloot verraste de vrouw die zijn leven redde, wat een discussie op gang bracht over de ethiek van orgaandonatie. Gebruikers debatteerden over de vraag of orgaandonoren rekening zouden moeten houden met de overtuigingen van de ontvangers, waarbij de meningen verdeeld waren tussen het prioriteren van levensredding en de keuze van de donor. Het gesprek benadrukte de complexiteit van de ethiek van orgaanverdeling en moedigde aan tot overweging van stamcel- of beenmergdonatie.

<head>
  <meta property="og:title" content="Vrolijk Kerstfeest iedereen" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Vrolijk%20Kerstfeest%20iedereen&subheading=onsdag%2025.%20desember%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
