---
slug: '/2024/12/21'
---

# 2024-12-21

## [अमेरिकी न्यायाधीश ने इज़राइल की एनएसओ ग्रुप को व्हाट्सएप के माध्यम से पत्रकारों की हैकिंग के लिए जिम्मेदार ठहराया।](https://www.reuters.com/technology/cybersecurity/us-judge-finds-israels-nso-group-liable-hacking-whatsapp-lawsuit-2024-12-21/)

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=42476828)

- एक अमेरिकी न्यायाधीश ने इज़राइल की एनएसओ ग्रुप को व्हाट्सएप के माध्यम से पत्रकारों की हैकिंग के लिए जिम्मेदार ठहराया है, जिससे हैकिंग और निगरानी गतिविधियों में कंपनियों की जिम्मेदारी के बारे में सवाल उठे हैं।
- यह मामला साइबर उपकरणों की बिक्री और उपयोग से संबंधित नैतिक चिंताओं को उजागर करता है, उन्हें पारंपरिक हथियारों की बिक्री के समान मानता है, और प्रबंधन के लिए संभावित कानूनी परिणामों पर चर्चाओं को प्रेरित करता है।
- यह गोपनीयता, सरकारी निगरानी, और उपयोगकर्ता डेटा की सुरक्षा में सोशल मीडिया कंपनियों की जिम्मेदारी जैसे व्यापक मुद्दों पर भी ध्यान आकर्षित करता है।

## [सी को सुरक्षित रस्ट में संकलित करना, औपचारिक रूप से](https://arxiv.org/abs/2412.15042)

- आयमेरिक फ्रॉम्हेर्ज़ और जोनाथन प्रोट्ज़ेंको द्वारा लिखित पेपर C कोड को सुरक्षित रस्ट में अनुवाद करने पर चर्चा करता है, जो असुरक्षित रस्ट विशेषताओं से बचकर मेमोरी सुरक्षा पर केंद्रित है।
- लेखक एक प्रकार-निर्देशित अनुवाद विधि, पॉइंटर अंकगणित के लिए 'स्प्लिट ट्री' का उपयोग करके स्थैतिक विश्लेषण, और रस्ट में C की संरचना प्रकारों को संभालने की एक रणनीति प्रस्तुत करते हैं।
- उनका दृष्टिकोण सफलतापूर्वक HACL\* क्रिप्टोग्राफिक लाइब्रेरी और EverParse के बाइनरी पार्सर्स को शुद्ध रस्ट में एक सत्यापित 80,000-लाइन क्रिप्टोग्राफिक लाइब्रेरी में अनुवादित करता है, जो न्यूनतम रणनीतिक प्रतियों के साथ प्रदर्शन को बनाए रखता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=42476192)

- सी कोड को सेफ रस्ट में बदलना मुश्किल है क्योंकि बुनियादी भाषा के अंतर होते हैं, विशेष रूप से रस्ट का ओनरशिप मॉडल, जो सुरक्षा के लिए महत्वपूर्ण पुनः डिज़ाइन की आवश्यकता करता है।- C2Rust जैसे उपकरण अनुवाद में सहायता करते हैं, लेकिन प्रक्रिया जटिल है, और कुछ C प्रोग्राम्स को उनके अर्थ को बदले बिना पोर्ट नहीं किया जा सकता है क्योंकि वे स्वाभाविक रूप से असुरक्षित होते हैं।- जबकि C को रस्ट में अनुवाद करने से सुरक्षा बढ़ सकती है और बग्स का पता चल सकता है, रस्ट की सुरक्षा को अक्सर गलत समझा जाता है, और C कोड का औपचारिक सत्यापन, जो अनुवाद में मदद करता है, हमेशा उपलब्ध नहीं होता है।

## [बाश में एक रेकेस्टर](https://github.com/izabera/pseudo3d)

- वोल्फेंस्टीन खेल से प्रेरित एक रेकेस्टर को बाश में लागू किया गया है, जो ग्राफिकल अनुप्रयोगों के लिए बाश का उपयोग करने की चुनौतियों को दर्शाता है।- यह परियोजना बाश की धीमी गति, फ्लोटिंग-पॉइंट समर्थन की कमी, और टर्मिनल सीमाओं के कारण सीमाओं का सामना करती है, जिससे स्क्रीन स्थिति को बनाए रखना और प्रदर्शन को अनुकूलित करना कठिन हो जाता है।- बेहतर रिज़ॉल्यूशन के लिए यूनिकोड हाफ ब्लॉक्स का उपयोग करने के बावजूद, परियोजना उच्च I/O मांगों और अप्रभावी रंग अपडेट के साथ संघर्ष करती है, जो इस तरह के कार्यों के लिए बाश का उपयोग करने की जटिलता को उजागर करती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=42475703)

- बाश में एक रेकेस्टर एक प्रोजेक्ट है जो प्रति कॉलम एक बार रे-ट्रेसिंग का उपयोग करके 3D प्रभाव का अनुकरण करता है, जो न्यूनतम `echo` कमांड्स के साथ दृश्यों को कुशलतापूर्वक प्रस्तुत करता है।
- यह परियोजना आकाश, घास और वस्तुओं के लिए रेखाएं खींचने के लिए स्ट्रिंग पुनरावृत्ति के उपयोग के लिए उल्लेखनीय है, जो सीमित वातावरण में वोक्सल रेंडर इंजन बनाने के लिए एक प्रेरणादायक उदाहरण है।
- चर्चा में एमएस बैच और `awk` में समान रेकेस्टिंग परियोजनाओं को उजागर किया गया है, जो जटिल कार्यों के लिए अपरंपरागत प्रोग्रामिंग भाषाओं का उपयोग करने में रचनात्मकता को प्रदर्शित करता है।

## [क्वालकॉम ने चिप डिज़ाइनों पर आर्म के साथ लाइसेंसिंग लड़ाई जीती](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-12-20/qualcomm-wins-licensing-fight-with-arm-over-chip-designs)

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=42475228)

- क्वालकॉम ने चिप डिजाइन लाइसेंसिंग से संबंधित कानूनी विवाद में आर्म के खिलाफ जीत हासिल की है, विशेष रूप से क्वालकॉम के नुविया के अधिग्रहण से संबंधित।
- मामला इस बात के इर्द-गिर्द घूमता था कि क्या क्वालकॉम का मौजूदा लाइसेंस नुविया के डिज़ाइनों को कवर करता है, जिसमें आर्म का दावा था कि सभी आर्म-अनुपालन सीपीयू उनके इंस्ट्रक्शन सेट आर्किटेक्चर (आईएसए) के व्युत्पन्न थे।
- जूरी का नुविया के लाइसेंस उल्लंघन पर अनिर्णय क्वालकॉम के पक्ष में गया, जिससे आर्म की लाइसेंसिंग प्रथाओं पर चिंताएं बढ़ गईं और संभवतः कंपनियों को ओपन-सोर्स विकल्प RISC-V पर विचार करने के लिए प्रोत्साहित किया।

## [पायथन के साथ एप्पल के FindMy नेटवर्क की क्वेरी करें](https://github.com/malmeloo/FindMy.py)

- FindMy.py एक व्यापक लाइब्रेरी है जो एप्पल के FindMy नेटवर्क को क्वेरी करने के लिए डिज़ाइन की गई है, जिसका उद्देश्य बिखरे हुए "Find My-सीन" को एकीकृत करना है। यह वर्तमान में अपने अल्फा चरण में है, जिसका अर्थ है कि इसकी API डिज़ाइन में परिवर्तन हो सकते हैं।
- पुस्तकालय क्रॉस-प्लेटफ़ॉर्म कार्यक्षमता, स्थान रिपोर्ट डिक्रिप्शन, एप्पल खाता साइन-इन, और दो-कारक प्रमाणीकरण (2FA) का समर्थन करता है, जो असिंक्रोनस (async) और सिंक्रोनस (sync) दोनों एपीआई प्रदान करता है।
- इंस्टॉलेशन PyPi के माध्यम से `pip install findmy` कमांड का उपयोग करके उपलब्ध है, और योगदान को प्रोत्साहित किया जाता है, जिसमें कोड फॉर्मेटिंग के लिए विशेष दिशानिर्देश प्रदान किए गए हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=42479233)

- एप्पल के FindMy API का एक पायथन कार्यान्वयन क्रॉस-प्लेटफ़ॉर्म एक्सेस को बढ़ाने का लक्ष्य रखता है, जिससे लिनक्स और एंड्रॉइड पर उपयोगकर्ताओं को लाभ होगा, जिन्हें वर्तमान में FindMy सुविधाओं के लिए एक मैक की आवश्यकता होती है।
- यह उपकरण स्थानों और एयरटैग्स को ट्रैक करने में सक्षम बना सकता है बिना एप्पल के इकोसिस्टम पर निर्भर हुए, हालांकि एप्पल की संभावित हस्तक्षेप की चिंताएं हैं जो ऐसे प्रोजेक्ट्स को रोक सकती हैं।
- चर्चा में एप्पल के सीमित क्रॉस-प्लेटफॉर्म समर्थन और इसके इकोसिस्टम के बाहर पैरेंटल कंट्रोल जैसी डिवाइस सुविधाओं को प्रबंधित करने में आने वाली कठिनाइयों पर प्रकाश डाला गया है, जिसमें ब्लू बबल्स और फायरवाला जैसे विकल्पों के सुझाव दिए गए हैं।

## [स्पॉटिफाई के बारे में कड़वी सच्चाई आखिरकार सामने आ गई](https://www.honest-broker.com/p/the-ugly-truth-about-spotify-is-finally)

- स्वतंत्र पत्रकार लिज़ पेली की एक जांच ने स्पॉटिफाई द्वारा मुनाफा बढ़ाने के लिए नकली कलाकारों के उपयोग का खुलासा किया है, विशेष रूप से जैज़ और एंबियंट जैसी शैलियों में। इस प्रथा को "परफेक्ट फिट कंटेंट" कार्यक्रम के रूप में जाना जाता है, जो स्पॉटिफाई को वास्तविक संगीतकारों को रॉयल्टी का भुगतान करने से बचने में सक्षम बनाता है, जिससे संगीत स्ट्रीमिंग में पारदर्शिता और विनियमन के बारे में चिंताएं बढ़ रही हैं। विवाद के बावजूद, स्पॉटिफाई की लाभप्रदता में सुधार हुआ है, जबकि संगीत उद्योग और मुख्यधारा की मीडिया ने इन मुद्दों को काफी हद तक नजरअंदाज कर दिया है, जिससे स्वतंत्र पत्रकारिता को इन्हें सार्वजनिक ध्यान में लाने का काम करना पड़ा है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=42478107)

- लेख में इस बात पर चिंता जताई गई है कि स्पॉटिफाई कथित तौर पर कम गुणवत्ता वाले, सामान्य संगीत, जो संभवतः एआई द्वारा उत्पन्न होता है, को वास्तविक कलाकारों के ऊपर प्राथमिकता दे रहा है ताकि लागत में कटौती की जा सके। - उपयोगकर्ता स्पॉटिफाई की संगीत सिफारिशों से असंतोष व्यक्त कर रहे हैं, जिससे इसके व्यापारिक प्रथाओं की नैतिकता और कलाकारों पर इसके प्रभाव पर बहस छिड़ गई है। - चर्चा इस बात को रेखांकित करती है कि कलाकारों को एक स्ट्रीमिंग-प्रधान बाजार में किन चुनौतियों का सामना करना पड़ता है और स्वतंत्र रेडियो या अन्य स्ट्रीमिंग सेवाओं जैसे विकल्पों का सुझाव देती है।

## [डीओएस एपीपीईएनडी](https://www.os2museum.com/wp/dos-append/)

- OS/2 म्यूजियम ब्लॉग विंटेज पीसी कंप्यूटिंग की खोज करता है, जिसमें OS/2, DOS, और संबंधित विषयों पर ध्यान केंद्रित किया जाता है।- एक हालिया पोस्ट DOS APPEND कमांड को उजागर करती है, जो एक टर्मिनेट और स्टे रेसिडेंट (TSR) प्रोग्राम है जो पुराने DOS अनुप्रयोगों को विभिन्न निर्देशिकाओं में फाइलों तक पहुंचने में मदद करता है, जिसे पहली बार DOS 3.3 में पेश किया गया था।- पोस्ट APPEND के इतिहास, विकास, और कार्यान्वयन में गहराई से जाती है, और आधुनिक कंप्यूटिंग संदर्भों में इसके महत्व पर चर्चा करती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=42475011)

- DOS APPEND कमांड ऐतिहासिक रूप से महत्वपूर्ण था क्योंकि यह असेम्बलर के व्यवहार को बिना असेम्बलर को बदले संशोधित करता था, जो आधुनिक पर्यावरण वेरिएबल्स और ओवरलेएफएस माउंट्स के समान है।
- डॉस कमांड जैसे SUBST और JOIN का उपयोग डायरेक्टरी मैपिंग और पथ प्रबंधन के लिए किया जाता था, जो पथ की लंबाई की सीमाओं को पार करने में मदद करते थे।
- चर्चा में DEC मिनीकंप्यूटरों पर DOS के ऐतिहासिक विकास और मिनीकंप्यूटरों से वर्तमान सिस्टम तक कंप्यूटिंग हार्डवेयर के विकास को शामिल किया गया है।

<head>
  <meta property="og:title" content="अमेरिकी न्यायाधीश ने इज़राइल की एनएसओ ग्रुप को व्हाट्सएप के माध्यम से पत्रकारों की हैकिंग के लिए जिम्मेदार ठहराया।" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A4%85%E0%A4%AE%E0%A5%87%E0%A4%B0%E0%A4%BF%E0%A4%95%E0%A5%80%20%E0%A4%A8%E0%A5%8D%E0%A4%AF%E0%A4%BE%E0%A4%AF%E0%A4%BE%E0%A4%A7%E0%A5%80%E0%A4%B6%20%E0%A4%A8%E0%A5%87%20%E0%A4%87%E0%A4%9C%E0%A4%BC%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%87%E0%A4%B2%20%E0%A4%95%E0%A5%80%20%E0%A4%8F%E0%A4%A8%E0%A4%8F%E0%A4%B8%E0%A4%93%20%E0%A4%97%E0%A5%8D%E0%A4%B0%E0%A5%81%E0%A4%AA%20%E0%A4%95%E0%A5%8B%20%E0%A4%B5%E0%A5%8D%E0%A4%B9%E0%A4%BE%E0%A4%9F%E0%A5%8D%E0%A4%B8%E0%A4%8F%E0%A4%AA%20%E0%A4%95%E0%A5%87%20%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%A7%E0%A5%8D%E0%A4%AF%E0%A4%AE%20%E0%A4%B8%E0%A5%87%20%E0%A4%AA%E0%A4%A4%E0%A5%8D%E0%A4%B0%E0%A4%95%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A5%8B%E0%A4%82%20%E0%A4%95%E0%A5%80%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%BF%E0%A4%82%E0%A4%97%20%E0%A4%95%E0%A5%87%20%E0%A4%B2%E0%A4%BF%E0%A4%8F%20%E0%A4%9C%E0%A4%BF%E0%A4%AE%E0%A5%8D%E0%A4%AE%E0%A5%87%E0%A4%A6%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%A0%E0%A4%B9%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%AF%E0%A4%BE%E0%A5%A4&subheading=%E0%A4%B6%E0%A4%A8%E0%A4%BF%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%2021%20%E0%A4%A6%E0%A4%BF%E0%A4%B8%E0%A4%82%E0%A4%AC%E0%A4%B0%202024%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
