---
slug: '/2024/12/01'
---

# 2024-12-01

## [Пришествие кода 2024](https://adventofcode.com/2024/about)

- Advent of Code, созданный Эриком Вастлом, представляет собой адвент-календарь с задачами по программированию, подходящими для всех уровней навыков, которые можно решать на любом языке программирования.
- Головоломки разработаны так, чтобы эффективно работать на старом оборудовании и предназначены для практики, собеседований или развлечения, не требуя знаний в области компьютерных наук.
- Участников призывают делиться своим опытом, проверять решения на примерах и обращаться за помощью при необходимости, соблюдая такие правила, как не использовать ИИ для решения головоломок и уважать правила товарных знаков.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42287231)

- Начался Advent of Code 2024, и участники занимаются творческим решением задач и делятся своими впечатлениями. Некоторые участники экспериментируют с уникальными подходами, такими как использование C без стандартных библиотек или изучение новых языков программирования, таких как Swift или Ada. Хотя существуют опасения по поводу влияния ИИ на таблицу лидеров, мероприятие в первую очередь способствует личному удовольствию, обучению и взаимодействию в сообществе.

## [Бразильский центр сертификации, которому доверяет только Microsoft, выдал сертификат для google.com.](https://follow.agwa.name/notice/AoZSMI38xcA3TrN1sm)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42284202)

- Бразильский центр сертификации (CA), которому доверяет исключительно Microsoft, выдал сертификат для google.com, нарушив правила авторизации центра сертификации Google (CAA).
- Этот инцидент вызывает опасения по поводу надежности удостоверяющего центра (CA) и решения Microsoft доверять ему, в то время как другие крупные браузеры этого не делают.
- Сертификат может облегчить атаки типа «человек посередине», позволяя злоумышленникам выдавать себя за Google и распространять вредоносное ПО, что подчеркивает необходимость более строгого контроля и прозрачности в решениях о доверии к центрам сертификации.

## [Открытая система частных домашних камер видеонаблюдения (сквозное шифрование)](https://github.com/privastead/privastead)

- Автор разработал систему домашнего видеонаблюдения под названием Privastead, сосредоточив внимание на конфиденциальности с использованием сквозного шифрования с OpenMLS и реализовав её в основном на языке Rust. Privastead является проектом с открытым исходным кодом для тех, кто обеспокоен вопросами конфиденциальности, и требует совместимую IP-камеру, локальный компьютер, сервер и смартфон на базе Android для настройки. В настоящее время система поддерживает только одну IP-камеру и Android, но автор ищет отзывы и вклад сообщества для улучшения её возможностей.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42284412)

- Privastead — это система домашнего видеонаблюдения с открытым исходным кодом, разработанная для решения проблем конфиденциальности, связанных с существующими решениями, с использованием сквозного шифрования через OpenMLS. Система в основном реализована на языке Rust и требует поддерживаемую IP-камеру, локальный компьютер, сервер и смартфон на базе Android для работы. Проект доступен на GitHub, приглашая сообщество оставлять отзывы и вносить вклад в улучшение его функциональности.

## [Ntfs2btrfs выполняет конвертацию файловой системы NTFS в открытую файловую систему Btrfs на месте.](https://github.com/maharmstone/ntfs2btrfs)

- Ntfs2btrfs — это инструмент, предназначенный для преобразования файловых систем NTFS в Btrfs на месте, сохраняя оригинальное изображение в виде копии reflink для возможного восстановления пространства.
- Инструмент доступен как для Windows, так и для Linux, с конкретными инструкциями по установке и зависимостями для каждой платформы, и включает такие функции, как поддержка сжатия и откат к NTFS.
- Ограничения включают отсутствие поддержки для старых расширенных атрибутов, больших альтернативных потоков данных (ADS) и зашифрованных файлов, с особыми условиями, необходимыми для загрузки Windows с файловой системы Btrfs.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42283950)

- Ntfs2btrfs — это инструмент, который позволяет выполнять конвертацию файловой системы NTFS (New Technology File System) в Btrfs (B-tree File System) на месте, вызывая обсуждения о его полезности и времени для передачи больших объемов данных.
- Пользователи делятся смешанными впечатлениями от Btrfs, ценя такие функции, как снимки, но вспоминая прошлые проблемы со стабильностью, а также обсуждая другие файловые системы, такие как ZFS и bcachefs.
- Разговор подчеркивает сложность и риски управления файловой системой, при этом некоторые пользователи выступают за резервное копирование и свежие форматы вместо инструментов конверсии.

## [AMD отключает буфер цикла Zen 4](https://chipsandcheese.com/p/amd-disables-zen-4s-loop-buffer)

- AMD отключила буфер цикла в своих процессорах Zen 4, функция, предназначенная для оптимизации энергопотребления, а не для повышения производительности. Тесты производительности показывают незначительные различия с отключенным буфером цикла, так как кэш операций компенсирует это достаточной пропускной способностью. Решение отключить буфер цикла, возможно, из-за аппаратной ошибки, вряд ли существенно повлияет на производительность или энергопотребление, и эта функция не была широко задокументирована AMD.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42283933)

- «AMD отключила буфер цикла в своих процессорах Zen 4, вероятно, из-за нераскрытых уязвимостей оборудования, что привело к незначительному снижению производительности в определенных ситуациях. Буфер цикла был разработан для повышения энергоэффективности и производительности, но его удаление указывает на то, что он мог не предоставлять значительных преимуществ. Тихое решение отключить буфер цикла вызвало обеспокоенность по поводу прозрачности и управления уязвимостями оборудования.»

## [Выпущен OpenWRT One: первый маршрутизатор, разработанный специально для OpenWrt](https://sfconservancy.org/news/2024/nov/29/openwrt-one-wireless-router-now-ships-black-friday/)

- Фонд Software Freedom Conservancy (SFC) и проект OpenWrt выпустили OpenWrt One, беспроводной маршрутизатор, разработанный для продвижения свободы программного обеспечения и права на ремонт, стоимостью $89 с корпусом или $68.42 за плату.
- Маршрутизатор не подлежит блокировке, полностью соответствует требованиям копилефта и оснащен SoC MediaTek MT7981B, Wi-Fi MT7976C, 1 ГиБ оперативной памяти DDR4, поддерживает питание через Ethernet (PoE) и питание через USB-C, а также имеет USB-серийный интерфейс для продвинутых пользователей.
- Устройство соответствует требованиям FCC, что демонстрирует, что право на ремонт программного обеспечения может соответствовать нормативным требованиям, и каждая покупка включает пожертвование в размере 10 долларов США в пользу OpenWrt в Software Freedom Conservancy.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42285689)

- OpenWRT One, первый маршрутизатор, специально разработанный для прошивки с открытым исходным кодом OpenWrt, был выпущен по цене $89. Он стремится сбалансировать соблюдение копилефта с нормативами FCC, хотя все еще включает некоторые проприетарные бинарные блобы для функциональности Wi-Fi. Выпуск вызвал обсуждения о преимуществах разделения функций маршрутизатора и Wi-Fi для большей гибкости в сетевом оборудовании.

## [Джефф Дин отвечает индустрии EDA о AlphaChip](https://twitter.com/JeffDean/status/1858540085794451906)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42285128)

- Джефф Дин ответил на критику в адрес AlphaChip от Google, отметив, что критики не придерживались необходимых шагов репликации, таких как предварительное обучение. - Дискуссия ставит под вопрос, соответствует ли производительность AlphaChip существующим инструментам, и некоторые предполагают, что заявления Google могут быть преувеличены. - Это обсуждение подчеркивает напряженность между Google и индустрией автоматизации проектирования электроники (EDA), включая обвинения в предвзятости и обеспокоенность по поводу воспроизводимости исследований Google.

<head>
  <meta property="og:title" content="Пришествие кода 2024" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%9F%D1%80%D0%B8%D1%88%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B8%D0%B5%20%D0%BA%D0%BE%D0%B4%D0%B0%202024&subheading=%D0%B2%D0%BE%D1%81%D0%BA%D1%80%D0%B5%D1%81%D0%B5%D0%BD%D1%8C%D0%B5%2C%201%20%D0%B4%D0%B5%D0%BA%D0%B0%D0%B1%D1%80%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
