---
slug: '/2024/12/03'
---

# 2024-12-03

## [Маленькая красная книга Facebook](https://www.map.cv/blog/redbook)

- В 2012 году Facebook создал «Маленькую Красную Книгу», чтобы сохранить свою идентичность и сосредоточенность по мере расширения до миллиарда пользователей, подчеркивая такие принципы, как ломать вещи, мыслить масштабно и двигаться быстро.
- Книга, разработанная Беном Барри, служила манифестом для сохранения духа Facebook в период быстрого роста, демонстрируя важность повествования в масштабировании корпоративной культуры.
- Создана высококачественная цифровая версия этой редкой книги, чтобы показать, как успешные компании сохраняют свою идентичность и культуру.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42299863)

- «Маленькая красная книга» Facebook была руководством для сотрудников 2012 года, созданным для вдохновения чувства миссии и технологического оптимизма.
- Руководство подверглось критике за свою наивность и недостаток самосознания, особенно в свете последующих скандалов Facebook, связанных с конфиденциальностью данных и дезинформацией.
- Книга рассматривается как реликт из более надежной эпохи в технологиях, контрастирующий с нынешними сложными реалиями социальных медиа.

## [Президент Южной Кореи объявляет чрезвычайное военное положение](https://apnews.com/article/south-korea-yoon-martial-law-997c22ac93f6a9bece68454597e577c1)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42306020)

- Президент Южной Кореи Юн Сок Ёль объявил чрезвычайное военное положение, но Национальная ассамблея проголосовала за его отмену, что сделало объявление недействительным.
- Военные настаивают на том, что военное положение будет продолжаться до тех пор, пока президент официально не прекратит его, что приводит к дебатам о конституционных обязательствах и возможном импичменте.
- Декларация сравнивается с попыткой переворота, вызывая обеспокоенность по поводу роли военных и мотивов президента, включая избегание расследований скандалов.

## [Уроки, которые я извлек, работая в художественной галерее](https://www.henrikkarlsson.xyz/p/art-gallery)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42302784)

- Текст подчеркивает субъективный характер оценки искусства и значимость сетевого взаимодействия для успеха карьеры художника. Обсуждаются трудности в прогнозировании успешных художественных выставок и роль ранних профессиональных связей. Разговор затрагивает сложности в определении «великого искусства», влияние коммерческого успеха и важность коммуникации в профессиональной среде.

## [Y Combinator и власть в Кремниевой долине](https://commoncog.com/c/cases/y-combinator-power/)

- В 2010 году AdGrok, небольшой стартап, столкнулся с иском от своего бывшего работодателя, Adchemy, что угрожало их финансовой стабильности. - Y Combinator, акселератор стартапов, поддерживающий AdGrok, сыграл ключевую роль в разрешении иска, используя свое влияние на инвесторов и потенциальных деловых партнеров Adchemy. - Несмотря на выигрыш в суде, это испытание привело к продаже AdGrok компании Twitter в 2011 году, в то время как Adchemy позже была продана Walmart Labs в рамках вынужденной продажи.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42303798)

- Y Combinator (YC) является важным игроком в Кремниевой долине, влияя на то, какие стартапы получают развитие после акселератора. Критики утверждают, что YC принял стратегию "разбрызгивания и молитвы", отдавая приоритет количеству стартапов над избирательностью и качеством. Дискуссия сосредоточена на том, следует ли YC расширять свои операции или сосредоточиться на меньшем количестве высококачественных стартапов, что отражает более широкие сложности в культуре стартапов и инвестиционных стратегиях.

## [8 месяцев OCaml после 8 лет использования Haskell в производстве (2023)](https://chshersh.com/blog/2023-12-16-8-months-of-ocaml-after-8-years-of-haskell.html)

- Автор сравнивает Haskell и OCaml на основе своего опыта, подчеркивая, что Haskell имеет больше функций и пакетов, но простота OCaml повышает продуктивность. Инструментарий Haskell мощный, но непоследовательный, в то время как инструментарий OCaml прост и надежен, с лаконичными сообщениями компилятора. Обе языки подходят для промышленного использования, но автор предпочитает OCaml за его ориентацию на разработку, а не на излишние размышления, несмотря на более полную документацию Haskell.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42302426)

- Автор сравнивает свой опыт работы с Haskell и OCaml, подчеркивая элегантный, но сложный синтаксис Haskell и непоследовательные инструменты, особенно с определенными версиями GHC (Glasgow Haskell Compiler). OCaml хвалят за его простоту, более простую систему модулей, более быстрый компилятор и практичность в производстве, с меньшим количеством расширений языка и более управляемой кривой обучения. Автор подчеркивает значимость надежной стандартной библиотеки для успеха языка программирования.

## [Дважды в год инъекция от ВИЧ показала 100% эффективность у женщин](https://apnews.com/article/hiv-infections-aids-prevention-shot-02606f7d7892f0baf55bd0a0ff2ba3de)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42302963)

- Новый двухразовый в год укол от ВИЧ продемонстрировал 100% эффективность у женщин, предлагая многообещающую альтернативу ежедневным таблеткам или ежемесячным уколам.
- Это развитие имеет решающее значение для людей, которым сложно придерживаться ежедневных схем приема лекарств, что потенциально упрощает усилия по профилактике ВИЧ.
- Несмотря на его перспективность, стоимость инъекционной формы вызывает беспокойство, хотя Gilead планирует предложить более доступные, дженериковые версии в 120 странах с низким уровнем дохода, что может повлиять на общественное здоровье в регионах с высокой распространенностью ВИЧ.

## [Удаление Blizzard игр Warcraft I и II проверяет новую программу сохранения GOG.](https://arstechnica.com/gaming/2024/12/blizzards-pulling-of-warcraft-i-ii-tests-gogs-new-preservation-program/)

- Blizzard попросила GOG удалить из своего магазина набор Warcraft I & II без DRM-защиты в связи с выпуском ремастированных версий.
- Компания GOG предлагает комплект со скидкой перед его удалением, гарантируя, что покупатели по-прежнему будут иметь доступ и получать обновления для совместимости с современными системами.
- Эта ситуация подчеркивает продолжающееся напряжение между ремастированными и оригинальными версиями игр, при этом GOG стремится сохранить классические игры, несмотря на решения издателей.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42303274)

- Удаление Blizzard игр Warcraft I и II с GOG вызвало критику, особенно на фоне негативных отзывов о ремастере Warcraft 3.
- Поклонники выражают обеспокоенность тем, что после слияния с Activision компания Blizzard больше сосредоточена на краткосрочной прибыли, чем на поддержании качества игр.
- Эта ситуация подчеркивает трудности в сохранении истории игр, как это отмечено Программой сохранения GOG, и отражает тенденцию индустрии к моделям, ориентированным на получение прибыли.

## [Raspberry Pi увеличивает производительность Pi 5 с помощью настройки SDRAM](https://www.jeffgeerling.com/blog/2024/raspberry-pi-boosts-pi-5-performance-sdram-tuning)

- Инженеры Raspberry Pi оптимизировали тайминги SDRAM (синхронной динамической оперативной памяти), что привело к увеличению производительности на 10-20% для Pi 5 и Pi 4 на частоте 2,4 ГГц.
- Разгон, который включает в себя увеличение тактовой частоты сверх спецификаций производителя, может обеспечить ускорение до 32%, при этом большинство Pi 5 достигают 2.6-3.0 ГГц.
- Эти улучшения производительности, включая эмуляцию NUMA (неоднородный доступ к памяти) для более эффективной обработки многопоточных задач, могут вскоре стать доступными через обновления прошивки, возможно, став стандартными функциями.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42303111)

- Raspberry Pi 5 имеет улучшенную производительность благодаря настройке SDRAM, что приводит к обсуждениям о возможности использования Intel N100s в качестве альтернативы. Растущие цены на Raspberry Pi делают Intel N100s более привлекательными для тех, кто ставит в приоритет производительность за доллар, несмотря на преимущества Pi в GPIO (общего назначения вход/выход) и компактных размерах. Дебаты сосредоточены на лучших вариантах использования, где одни предпочитают Raspberry Pi за простоту, а другие выбирают N100s за их превосходную мощность и универсальность.

## [Нет необходимости отправлять мне электронное письмо о Cisco AnyConnect](https://daniel.haxx.se/blog/2024/12/03/no-need-to-email-me-about-cisco-anyconnect/)

- Имя и электронная почта автора включены в клиент VPN Cisco AnyConnect из-за использования библиотеки curl, что приводит к путанице среди пользователей, ищущих поддержку. Автор поясняет, что он является ведущим разработчиком curl, компонента, используемого в приложении, но не связан с Cisco или AnyConnect. Пользователи, нуждающиеся в поддержке AnyConnect, должны обращаться непосредственно в Cisco по адресу ac-mobile-feedback@cisco.com.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42303903)

- Даниэль Стенберг, создатель curl, часто получает ошибочные запросы на поддержку для Cisco AnyConnect, что иллюстрирует проблемы с компаниями, скрывающими свои каналы поддержки. Пользователи часто обходят свои IT-отделы, возможно, из-за предыдущих негативных взаимодействий, что приводит их к поиску помощи у несвязанных сторон. Разговор также подчеркивает трудности прямого контакта с людьми в интернете, главным образом из-за опасений по поводу спама.

## [Компания DuckDuckGo пожертвовала $25,000 Фонду Perl и Raku.](https://www.perl.com/article/duckduckgo-donates-25-000-to-the-perl-and-raku-foundation/)

- Компания DuckDuckGo пожертвовала 25 000 долларов Фонду Perl и Raku (TPRF) в рамках акции «Щедрый вторник», поддерживая их миссию по развитию языков программирования Perl и Raku.
- С 2011 года DuckDuckGo пожертвовал более 6 миллионов долларов организациям, поддерживающим доверие в интернете, подчеркивая свою приверженность созданию безопасных и надежных онлайн-сред.
- Пожертвование поможет финансировать основную разработку Perl и проекты сообщества, при этом TPRF выражает благодарность DuckDuckGo за поддержку и уверенность в их миссии.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42307223)

- Пожертвование в размере $25,000 от DuckDuckGo в пользу Фонда Perl и Raku вызвало обсуждения о устойчивости проектов с открытым исходным кодом.
- Снижение использования Perl и отсутствие вкладов от компаний, которые на него полагаются, подчеркивают обеспокоенность по поводу его будущего финансирования и проблем с техническим долгом.
- Дискуссия о зависимости модели с открытым исходным кодом от пожертвований и волонтерской работы предполагает изучение альтернативных методов финансирования.

## [Компания утверждает, что повышение цен на 1000% заставило её перейти от VMware к открытому исходному коду конкурента](https://arstechnica.com/information-technology/2024/12/company-claims-1000-percent-price-hike-drove-it-from-vmware-to-open-source-rival/)

- Компания Beeks Group, британский оператор облачных технологий, перевела 20,000 виртуальных машин (VM) с VMware на OpenNebula после увеличения цен на 1,000% после приобретения VMware компанией Broadcom.
- Эта миграция повысила эффективность виртуальных машин на 200% и позволила Beeks выделить больше ресурсов для рабочих нагрузок клиентов.
- Поглощение VMware компанией Broadcom привело к увеличению затрат и снижению уровня поддержки, что побудило многие компании, включая AT&T, искать альтернативы из-за недовольства клиентов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42304955)

- Значительное повышение цен побудило компанию перейти с VMware на альтернативное решение с открытым исходным кодом, что отражает более широкую тенденцию в отрасли.
- Приобретение VMware компанией Broadcom и последующие изменения в ценообразовании побуждают компании искать другие варианты, в результате чего Red Hat приобретает новых клиентов.
- Переход отрасли к контейнеризации и Kubernetes снижает привлекательность традиционных виртуальных машин, подчеркивая необходимость учитывать зависимость от поставщика и исследовать альтернативы, такие как Proxmox или OpenNebula.

<head>
  <meta property="og:title" content="Маленькая красная книга Facebook" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%9C%D0%B0%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D1%8C%D0%BA%D0%B0%D1%8F%20%D0%BA%D1%80%D0%B0%D1%81%D0%BD%D0%B0%D1%8F%20%D0%BA%D0%BD%D0%B8%D0%B3%D0%B0%20Facebook&subheading=%D0%B2%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%BD%D0%B8%D0%BA%2C%203%20%D0%B4%D0%B5%D0%BA%D0%B0%D0%B1%D1%80%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
