---
slug: '/2024/12/04'
---

# 2024-12-04

## [IMG_0001](https://walzr.com/IMG_0001/)

- Между 2009 и 2012 годами в iPhone была функция «Отправить на YouTube» в приложении «Фото», что привело к многочисленным загрузкам с именами файлов по умолчанию IMG_XXXX. Был разработан бот, вдохновленный Беном Уоллесом, для поиска 5 миллионов таких видео, демонстрирующих сырые и неотредактированные моменты. Коллекция видео доступна для просмотра, представлена в случайном порядке, предлагая взгляд на нефильтрованный контент того времени.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42314547)

- Обсуждение сосредоточено вокруг минималистичной функции пользовательского интерфейса (UI), которая отображает количество просмотров на видео, вызывая ностальгию по более личному и аутентичному контенту раннего интернета. Пользователи выражают смешанные эмоции: некоторые считают личные видео вторжением в частную жизнь, несмотря на их публичную доступность, что подчеркивает продолжающиеся проблемы конфиденциальности в интернет-культуре. Разговор отражает эволюцию интернет-культуры, противопоставляя сырую аутентичность прошлых онлайн-опытов более стерильной и потенциально угрожающей конфиденциальности природе современного веба.

## [Мой сын (9 лет) использовал чистый JavaScript, чтобы создать игру, и хочет получить ваш отзыв.](https://www.armaansahni.com/game/)

- 9-летний ребенок изучает программирование, осваивает HTML и CSS, и недавно использовал Google Gemini для улучшения своих навыков. Он создал игру, написав код на HTML, CSS и JavaScript в VSCode и использовал Piskel для анимированной графики, с помощью родителей и Google Gemini. Ребенок задокументировал свой опыт в блоге, обсуждая процесс и получая отзывы от своих родителей-программистов для улучшения своего письма.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42312121)

- 9-летний ребенок создал игру с использованием JavaScript, демонстрируя навыки в HTML, CSS и дизайне игр с помощью таких инструментов, как VSCode и Piskel. - Юный разработчик получил наставления от своих родителей-программистов и использовал Google Gemini для улучшения своих навыков программирования. - Обратная связь от сообщества была положительной, с предложениями по улучшению, что указывает на поддерживающую среду для его пути в программировании.

## [Инженерия без эго](https://egoless.engineering)

- Доклад подчеркивает важность создания лучших рабочих условий путем устранения ненужных разделений ролей и поощрения сотрудничества между ролями. Он акцентирует внимание на неэффективности, вызванной чрезмерным разделением ролей, и неправильном понимании практик "devops", которые создают барьеры, а не способствуют сотрудничеству. Докладчик выступает за ценность сотрудничества, любопытства и общей ответственности, предлагая не приравнивать страдания к продуктивности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42311069)

- Бескорыстная инженерия сосредоточена на сотрудничестве, ответственности и минимизации ненужных процессов для повышения эффективности команды.
- Он подчеркивает важность создания среды с высоким уровнем доверия для повышения производительности и предупреждает о неэффективности, вызванной политикой в современных структурах команд.
- Балансирование автономии с необходимым надзором является ключевым, особенно в крупных проектах, для содействия культуре доверия и сотрудничества, одновременно управляя человеческими чертами, такими как эго.

## [Phoenix LiveView 1.0.0 здесь](https://www.phoenixframework.org/blog/phoenix-liveview-1.0-released?release=1.0)

- Phoenix LiveView 1.0.0 был выпущен, предлагая крупное обновление, которое упрощает создание динамических серверных приложений, уменьшая необходимость в JavaScript и улучшая возможности работы в реальном времени. Ключевые особенности этого выпуска включают механизм дифференцирования для эффективных обновлений, компоненты HEEx для улучшенной компоновки HTML и интерактивные загрузки, все это использует Elixir и виртуальную машину Erlang для превосходной задержки и масштабируемости. Обновление также вводит новые функции, такие как потоки и асинхронные операции, с планами на будущее по интеграции JavaScript-хуков и веб-компонентов, побуждая разработчиков исследовать его простую настройку.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42312301)

- Phoenix LiveView 1.0.0 был выпущен, предлагая новый установщик для более простого настройки и расширенные функциональные возможности.
- Выпуск считается важной вехой для проектов Elixir и Phoenix, пользователи хвалят его за продуктивность и простоту использования по сравнению с другими фреймворками.
- Несмотря на некоторые трудности, такие как управление ненадежными соединениями, сообщество активно ищет решения, а создатель, Крис МакКорд, открыт для обратной связи.

## [Genie 2: крупномасштабная базовая модель мира](https://deepmind.google/discover/blog/genie-2-a-large-scale-foundation-world-model/)

- Research Genie 2, выпущенный 4 декабря 2024 года, является крупномасштабной базовой моделью мира, предназначенной для генерации разнообразных 3D-сред для обучения агентов ИИ. Разработанная командой Джека Паркера-Холдера, Genie 2 может создавать управляемые действиями, играбельные миры из одного изображения, поддерживая быстрое прототипирование и интерактивные впечатления. Genie 2 продвигает исследования ИИ, моделируя взаимодействия объектов, анимации персонажей и физику окружающей среды, решая задачу создания богатых обучающих сред для воплощенных агентов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42317903)

- Genie 2, разработанная DeepMind, представляет собой новую мировую модель, которая демонстрирует потенциал в навигации по средам с использованием фотографий и текста, но ей не хватает технических деталей, кода и открытого доступа.
- Это считается скорее прототипом для исследований и разработок, чем готовым продуктом, что приводит к критике из-за его недоступности и ограниченной практической применимости.
- Обсуждение вокруг Genie 2 подчеркивает проблемы, связанные с контентом, созданным ИИ, потенциальные возможности для будущих приложений и конкурентный характер развития ИИ, при этом его практическая полезность и влияние в реальном мире остаются неопределенными.

## [OpenTTD — это игра-симулятор с открытым исходным кодом, основанная на Transport Tycoon Deluxe.](https://www.openttd.org/)

- OpenTTD 14.1 был выпущен 3 мая 2024 года, сосредоточив внимание на исправлении ошибок с момента первоначального выпуска. - Основные обновления включают решение проблемы десинхронизации в многопользовательском режиме и улучшения в системе поиска пути для кораблей и функции разъединения. - Игроки проявили значительную активность, проведя 34,700 часов в 17,219 играх за последнюю неделю.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42314700)

- OpenTTD — это игра-симулятор с открытым исходным кодом, вдохновленная Transport Tycoon Deluxe, примечательная тем, что в нее можно играть без необходимости в дополнительных ресурсах, в отличие от многих других ремейков с открытым исходным кодом. Выпущенная в 2004 году, OpenTTD заменила оригинальную графику игры к 2009 году, что позволило распространять ее на таких платформах, как Steam, сохраняя оригинальный стиль без копирования ресурсов. Игра поддерживает многопользовательский режим и имеет образовательные приложения, такие как разработка искусственного интеллекта, и продолжает оставаться популярной благодаря ностальгической привлекательности и увлекательному игровому процессу.

## [Мой C компилятор скомпилировал сам себя](https://github.com/keyvank/30cc)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42311031)

- Пользователь подробно описал свой путь в разработке самокомпилирующегося компилятора C, выделив трудности и награды этого процесса.
- Обратная связь сосредоточена на соблюдении принципов DRY (Don't Repeat Yourself) и избегании ненужного приведения типов с помощью malloc(), функции выделения памяти в C.
- Обсуждение расширилось, включив в себя такие темы, как совместимость компиляторов, стиль кодирования, начальная загрузка и плюсы и минусы использования Makefiles по сравнению с Python-скриптами для сборки проектов.

## [Как развивать профессиональные отношения](https://tej.as/blog/how-to-grow-professional-relationships-tjs-model)

- Модель сотрудничества TJS (Путешествие к синергии) описывает семь состояний профессиональных отношений, начиная от конкурентных до общей идентичности, для улучшения сотрудничества.
- Модель подчеркивает переход от мышления с нулевой суммой к высококачественной синергии, поощряя мышление изобилия и согласование с личными целями и ценностями.
- Ключевые этапы включают Конкуренцию, Сосуществование, Общение, Сотрудничество, Координацию, Совместную работу и «Мы одно целое», с конечной целью достижения большего коллективно, чем индивидуально.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42315946)

## [Курс по физике элементарных частиц для старшеклассников](https://ppc.web.cern.ch/)

- Команда по исследованию физического образования CERN разработала пилотный курс по физике частиц для старшеклассников, состоящий из 16 глав с видео и викторинами. Курс, длительностью около 4 часов, охватывает основные темы, такие как «Что такое частица?» и «Что такое ускоритель частиц?», и включает эксперименты, которые можно провести самостоятельно. Участники могут проходить главы в любом порядке и получить цифровой сертификат после завершения всех викторин, при этом поощряется предоставление обратной связи для улучшения будущих версий.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42314340)

- Курс по физике элементарных частиц для старшеклассников в Великобритании включал 54 подростка из 36 школ и проводился онлайн в течение восьми недель. Несмотря на такие трудности, как ограниченное взаимодействие и проблемы с самооценкой, более 80% студентов сдали тест с вопросами из экзамена по квантовой физике для аспирантов Оксфорда, причем половина получила отличия. Успех курса без сложной математики привел к обсуждениям о необходимости использования камер в онлайн-классах, вовлечении студентов и доступности языка для не говорящих на английском.

## [Ноябрь без NAT: Мой месяц без IPv4](https://blog.infected.systems/posts/2024-12-01-no-nat-november/)

- Вызов «No NAT November» заключался в отключении IPv4 и использовании только IPv6, подчеркивая потенциал и проблемы перехода на сети, работающие исключительно на IPv6. Автор предлагает подход «в основном IPv6», который отдает приоритет IPv6, сохраняя при этом сети с двойным стеком, снижая затраты на обслуживание и подготавливаясь к будущему без IPv4. Переходные технологии, такие как NAT64 и DNS64, помогли решить проблемы совместимости, при этом устройства Apple адаптировались хорошо, а результаты для Windows и Linux были неоднозначными.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42313507)

- Обсуждение подчеркивает проблемы при переходе с IPv4 на IPv6, включая вопросы поддержки со стороны интернет-провайдеров, ограничения оборудования, а также бизнес и технические препятствия.
- Пользователи отмечают преимущества IPv6, такие как улучшенная задержка и упрощенное управление сетью за счет избегания сложностей NAT (преобразования сетевых адресов).
- Разговор включает скептицизм по поводу внедрения IPv6 и исследует технические решения, конфигурации и их влияние на безопасность и управление сетью.

## [Формальдегид вызывает больше раковых заболеваний, чем любой другой токсичный загрязнитель воздуха.](https://www.propublica.org/article/formaldehyde-epa-trump-public-health-danger)

- Формальдегид, распространённый загрязнитель воздуха из таких источников, как выхлопы автомобилей и заводы, представляет значительные риски рака, особенно связанные с миелоидным лейкозом. Усилия по регулированию формальдегида были затруднены влиянием промышленности и политическими изменениями, с заметными неудачами в период администрации Трампа. Расследование ProPublica подчёркивает недооцененные риски воздействия формальдегида и продолжающиеся трудности в реализации эффективных регуляций, несмотря на некоторый прогресс при администрации Байдена.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42313910)

- Формальдегид признан основным канцерогенным загрязнителем воздуха, вокруг которого продолжаются дебаты о его регулировании и связанных с ним рисках для здоровья, в частности, миелоидного лейкоза.
- Управление по охране окружающей среды (EPA) сталкивается с критикой со стороны некоторых ученых в отношении его оценки рисков формальдегида, что подчеркивает напряженность между общественной безопасностью и экономическими интересами.
- Формальдегид часто встречается в таких продуктах, как строительные материалы и средства для ухода за волосами, вызывая обеспокоенность по поводу воздействия, в то время как более широкие обсуждения включают загрязнение от автомобильных шин и сокращение зависимости от автомобилей.

## [EmacsConf 2024](https://emacsconf.org/2024/)

- EmacsConf 2024 запланирована на 7-8 декабря и пройдет в онлайн-формате, включая доклады, волонтерские возможности и обсуждения, посвященные GNU Emacs и Emacs Lisp.
- Мероприятие будет использовать бесплатное программное обеспечение для потоковой передачи и включает в себя спутниковое событие в Люцерне, Швейцария, предлагая гибридный опыт.
- Участники могут участвовать в обсуждениях через список рассылки emacsconf-discuss, организовываться через emacsconf-org и общаться в IRC на канале #emacsconf на irc.libera.chat, с контентом, лицензированным под CC BY-SA 4.0 и GPLv3+.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42314024)

- EmacsConf 2024 подчеркивает неизменную преданность сообщества Emacs, демонстрируя его уникальные особенности, несмотря на то, что он не так популярен, как редакторы вроде VS Code. Основные обсуждения сосредоточены на нишевой привлекательности Emacs, взаимосвязи между популярностью и устойчивостью программного обеспечения, а также на инновационных презентациях на конференции. Значимые темы включают интеграцию Emacs с ИИ и уникальные режимы, такие как gptel, подчеркивающие его адаптивность и продолжающуюся актуальность.

## [Генеральный директор UnitedHealthcare смертельно ранен в центре Манхэттена](https://www.cnn.com/2024/12/04/us/brian-thompson-united-healthcare-death/index.html)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42317968)

- Генеральный директор UnitedHealthcare был трагически застрелен в Манхэттене, что вызвало широкие спекуляции о мотивах этого инцидента.
- Некоторые предполагают, что мотив может быть связан с противоречивыми практиками UnitedHealthcare, включая отказ в удовлетворении претензий по поводу терминальных заболеваний.
- Событие вызвало обсуждения о безопасности известных личностей и влиянии корпоративных действий на общественное мнение.

## [Стивен Кинг закроет свои 3 радиостанции в Мэне](https://www.nytimes.com/2024/12/03/arts/stephen-king-maine-radio-stations.html)

- Стивен Кинг закрывает свои три радиостанции в Бангоре, штат Мэн, после более чем 40 лет владения, из-за финансовых потерь и своего возраста.
- Станции, которые отражают страсть Кинга к рок-музыке и местным СМИ, прекратят свою работу в канун Нового года.
- Это решение знаменует собой значительное изменение в деловых делах Кинга, поскольку он реорганизует свои предприятия.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42310683)

- Стивен Кинг закрывает свои три радиостанции в Мэне из-за трудностей, вызванных ростом корпоративного радиовещания, что затрудняет конкуренцию для небольших станций.
- Радиоиндустрия сталкивается с трудностями, так как цифровые платформы, такие как подкасты и YouTube, становятся более популярными, отвлекая аудиторию от традиционного радио.
- Закрытие станций King's подчеркивает более широкие трудности независимых радиокомпаний в адаптации к быстро меняющейся медийной среде.

## [Электромобиль Porsche Macan отзывается из-за того, что его фары слишком яркие.](https://insideevs.com/news/742893/porsche-macan-electric-ev-recall-headlights/)

- Компания Porsche отзывает 2,941 электромобилей Macan в США из-за слишком ярких фар, что требует посещения сервисного центра для обновления программного обеспечения.
- Проблему нельзя решить с помощью обновления по воздуху, поэтому необходимо физически посетить сервисный центр для бесплатного исправления.
- Отзыв касается транспортных средств, произведенных в период с 15 марта по 4 ноября 2024 года, при этом дилеры и владельцы будут уведомлены в декабре 2024 года и январе 2025 года соответственно.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42311912)

- Электромобиль Porsche Macan отзывается из-за слишком ярких фар, вызывающих дискомфорт и опасения за безопасность водителей.
- Отзыв подчеркивает различия в регулировании фар между США и Европой: в США более строгие ограничения по яркости, но меньше контроля за правильной настройкой.
- Проблема подчеркивает более широкое недовольство среди водителей по поводу увеличивающейся яркости современных автомобильных фар, особенно на более крупных транспортных средствах, таких как внедорожники и грузовики.

<head>
  <meta property="og:title" content="IMG_0001" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=IMG_0001&subheading=%D1%81%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B0%2C%204%20%D0%B4%D0%B5%D0%BA%D0%B0%D0%B1%D1%80%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
