---
slug: '/2024/12/05'
---

# 2024-12-05

## [Диатаксис – систематический подход к созданию технической документации](https://diataxis.fr/)

- Диатаксис — это систематический подход к технической документации, который фокусируется на потребностях пользователей, классифицируя контент на четыре типа: учебные пособия, руководства, технические справочники и объяснения.
- Этот метод решает проблемы, связанные с содержанием, стилем и организацией, принося пользу как пользователям, так и создателям, улучшая качество и доступность документации.
- Диатаксис успешно реализован в проектах, таких как Gatsby и Cloudflare, демонстрируя его практическую эффективность в улучшении ясности и доступности для пользователей.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42325011)

- Диатаксис — это структура, разработанная для улучшения технической документации путем категоризации контента на учебные пособия, руководства, справочные материалы и объяснения, каждое из которых служит различным потребностям пользователей.
- Этот подход набирает популярность в техническом письме, так как он направлен на улучшение качества документации, избегая ловушки создания универсальных документов.
- Хотя эта структура полезна, некоторые эксперты советуют сохранять гибкость для адаптации к различным требованиям документации.

## [Внедрение квантования контекста K/V в Ollama](https://smcleod.net/2024/12/bringing-k/v-context-quantisation-to-ollama/)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42323953)

- Интеграция квантования контекста K/V (Ключ/Значение) в Ollama была совместной работой команды Ollama и сообщества, занявшей около пяти месяцев.
- Возникли трудности при интеграции функции в проект, что подчеркнуло сложность участия в крупных проектах.
- Проект подчеркивает преданность энтузиастов в разработке ИИ и включает обсуждения различных методов использования, таких как варианты GUI (графический пользовательский интерфейс) и совместимость с мобильными устройствами, при этом рекомендуются такие инструменты, как OpenWebUI и LibreChat.

## [Следующая остановка: Майами](https://waymo.com/blog/2024/12/next-stop-miami/)

- Waymo One планирует расширить свой автономный, полностью электрический сервис такси в Майами в 2026 году, используя Jaguar I-PACE.
- Расширение осуществляется в партнерстве с Moove и следует за успешными испытаниями в сложных погодных условиях Майами.
- Этот шаг соответствует акценту Майами на устойчивом и чистом энергетическом транспорте, и услуга будет доступна через приложение Waymo One.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42328971)

- Waymo расширяет свой сервис беспилотных автомобилей в Майами, город с сложными условиями вождения, в рамках своей стратегии по масштабированию операций в различных городах. Это расширение вызывает вопросы о способности Waymo справляться с уникальными вызовами Майами, включая частые наводнения и агрессивное поведение водителей. Waymo сотрудничает с местными компаниями для управления операциями, сосредотачиваясь на своей технологии автономного вождения, чтобы решить проблемы высоких затрат и безопасности, связанные с такси, управляемыми людьми, стремясь к более эффективному решению для городского транспорта.

## [Федеральный суд постановил, что разборка телефона для установки прошивки не является 'обыском'](https://www.techdirt.com/2024/12/04/federal-court-says-dismantling-a-phone-to-install-firmware-isnt-a-search-even-if-was-done-to-facilitate-a-search/)

- iPhone 6 подвержен уязвимости checkm8, которая является известной проблемой безопасности.
- Устройства, такие как iPhone XS и более новые модели, в настоящее время не подвержены этому эксплойту, что указывает на улучшенные меры безопасности в более поздних моделях.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42329005)

- Федеральный суд постановил, что разборка телефона для установки прошивки не квалифицируется как «обыск», если доступ к данным осуществляется на основании действующего ордера. Правительство столкнулось с трудностями в доступе к устройству, что привело к его отправке на ремонт и обновление прошивки, при этом новый ордер был получен до фактического поиска данных. Этот случай подчеркивает сложности в юридических интерпретациях и трудности в создании четких заголовков для технических юридических вопросов.

## [VectorChord: храните 400 тысяч векторов за $1 в PostgreSQL](https://blog.pgvecto.rs/vectorchord-store-400k-vectors-for-1-in-postgresql)

- VectorChord — это новое расширение для PostgreSQL, разработанное для эффективного векторного поиска, способное хранить 400,000 векторов всего за $1, что делает его более экономичным по сравнению с конкурентами. Оно использует техники IVF (Inverted File) и RaBitQ (Random Bit Quantization) для повышения скорости поиска и эффективности использования памяти, что делает его подходящим для работы с большими наборами данных. VectorChord превосходит такие альтернативы, как Pinecone и pgvector, как по цене, так и по производительности, предлагая масштабируемый векторный поиск с улучшенной скоростью и точностью для приложений, требующих быстрых и точных ответов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42324059)

- VectorChord представила расширение для PostgreSQL, которое позволяет хранить 400 000 векторов за стоимость в $1, подчеркивая экономически эффективное решение для хранения векторов.
- Сравнения с AstraDB от Datastax выявляют различия в стратегиях репликации и связанных с ними затратах, вызывая обсуждения о производительности и обработке обновлений.
- Проект планирует интегрировать функции из pgvecto.rs и в конечном итоге прекратить его поддержку, при этом пользователи будут исследовать потенциал и ограничения VectorChord в управлении векторными базами данных.

## [Биткойн стоит более $100k](https://www.tradingview.com/symbols/BTCUSD/)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42324263)

- Недавний скачок биткоина выше $100k вновь разжег дебаты о его ценности, с обсуждениями, сосредоточенными на его роли как спекулятивного актива по сравнению с хранилищем стоимости.
- Рост вызвал разговоры о неравенстве в богатстве, экологическом воздействии криптовалюты и её потенциале как децентрализованного финансового инструмента.
- Несмотря на смешанные мнения, рост Биткойна продолжает привлекать внимание, с прогнозами дальнейшего увеличения и предупреждениями о его присущей волатильности.

<head>
  <meta property="og:title" content="Диатаксис – систематический подход к созданию технической документации" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%94%D0%B8%D0%B0%D1%82%D0%B0%D0%BA%D1%81%D0%B8%D1%81%20%E2%80%93%20%D1%81%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%BC%D0%B0%D1%82%D0%B8%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B9%20%D0%BF%D0%BE%D0%B4%D1%85%D0%BE%D0%B4%20%D0%BA%20%D1%81%D0%BE%D0%B7%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8E%20%D1%82%D0%B5%D1%85%D0%BD%D0%B8%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%B9%20%D0%B4%D0%BE%D0%BA%D1%83%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%B8&subheading=%D1%87%D0%B5%D1%82%D0%B2%D0%B5%D1%80%D0%B3%2C%205%20%D0%B4%D0%B5%D0%BA%D0%B0%D0%B1%D1%80%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
