---
slug: '/2024/12/06'
---

# 2024-12-06

## [Правильное количество рекламы - ноль](https://manuelmoreale.com/the-correct-amount-of-ads-is-zero)

- Издание The Verge ввело модель подписки с платной версией, предлагая такие преимущества, как полные текстовые RSS-ленты для подписчиков.
- Подписка направлена на уменьшение воздействия рекламы, но существует критика, что платные подписчики вообще не должны видеть рекламу.
- Выражены опасения по поводу возможной продажи данных рекламодателям, что предполагает, что подписчики не должны подвергаться как рекламе, так и монетизации данных.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42334327)

- Дебаты о рекламе в медиа сосредоточены вокруг их необходимости: одни считают их важными для диверсификации доходов и снижения затрат, в то время как другие выступают за отсутствие рекламы для платных подписчиков.
- Критики подчеркивают проблемы конфиденциальности и навязчивый характер онлайн-рекламы по сравнению с традиционной печатной рекламой, вызывая обеспокоенность по поводу потребительского опыта и целостности медиа.
- Обсуждение включает в себя устойчивость моделей, поддерживаемых рекламой, и исследует альтернативные методы финансирования, такие как подписки или прямая поддержка через платформы, такие как Patreon.

## [Проблема 70%: Горькие истины о кодировании с помощью ИИ](https://addyo.substack.com/p/the-70-problem-hard-truths-about)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42336553)

- Инструменты кодирования с поддержкой ИИ могут быстро генерировать код, подобно младшим разработчикам, но часто требуют тщательной проверки опытными разработчиками из-за частых ошибок.
- Хотя инструменты ИИ превосходно справляются с выполнением повторяющихся задач и предоставлением начальных черновиков кода, они испытывают трудности с решением сложных проблем и проявлением креативности, что ограничивает их способность полностью заменить человеческих программистов.
- Интеграция инструментов ИИ в рабочие процессы разработки представляет собой задачу: повышение обучения и продуктивности без препятствования развитию необходимых навыков решения проблем.

## [Портлендский аэропорт расширяется с помощью обширного навеса из массивной древесины.](https://design-milk.com/portland-airport-grows-with-expansive-mass-timber-roof-canopy/)

- Портлендский аэропорт (PDX) расширил свой главный терминал, добавив устойчивый навес из массивной деревянной крыши, спроектированный ZGF, с использованием местного клееного бруса из дугласовой пихты.
- Девятиакровый навес направлен на увеличение пропускной способности аэропорта и улучшение впечатлений пассажиров, одновременно снижая углеродный след, включая биофильные элементы для создания гостеприимной атмосферы.
- Этот проект устанавливает новый стандарт для устойчивого дизайна аэропортов, завершение которого ожидается в 2026 году.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42334323)

- Портлендский аэропорт представил новый навес из массивной древесины, который улучшает естественное освещение и поднимает потолок, в рамках многоэтапного проекта реконструкции.
- Дизайн ценится за эстетику и улучшенную акустику, но некоторые пользователи сообщают о путанице с навигацией.
- Использование древесины считается устойчивым выбором для строительства, хотя ведутся обсуждения о ее влиянии на выбросы углерода, проводя сравнения с другими современными аэропортами с природными темами.

## [Совет директоров Intel и пример того, когда советы и краткосрочность терпят неудачу](https://www.fabricatedknowledge.com/p/the-death-of-intel-when-boards-fail)

- Уход Пэта Гелсингера из Intel представлен как увольнение, а не выход на пенсию, подчеркивая неудачи совета директоров и их краткосрочную направленность в ущерб долгосрочной стратегии. - Критике подверглись недостаток опыта в полупроводниковой отрасли у совета директоров и их акцент на немедленную ценность для акционеров, что может нанести ущерб долгосрочным перспективам Intel и полупроводниковой индустрии США. - Неспособность совета директоров поддержать стратегию IDM 2.0 Гелсингера указывает на сдвиг в сторону продажи частей компании, что может принести краткосрочную выгоду акционерам, но повредить будущему Intel.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42334697)

- Совет директоров Intel подвергся критике за недостаток технической экспертизы и приоритизацию краткосрочных выгод, что, по мнению некоторых, способствовало недавним трудностям компании.
- Пэт Гелсингер, нынешний генеральный директор, считается способным, но, по сообщениям, ему не хватает достаточной поддержки со стороны совета директоров, который исторически больше сосредоточен на дивидендах и интересах акционеров, чем на инновациях.
- Существуют призывы к культурным изменениям внутри Intel, подчеркивающие необходимость лучшего согласования с долгосрочными целями для обеспечения будущего компании.

## [Trailbase: Быстрый, однофайловый, открытый сервер приложений, созданный с использованием Rust и SQLite](https://github.com/trailbaseio/trailbase)

- TrailBase — это сервер приложений с открытым исходным кодом, разработанный для быстрых, типобезопасных API, использующий Rust, SQLite и V8, и подходящий для мобильных, веб- или настольных приложений.
- Он предлагает задержки менее миллисекунды, устраняя необходимость в выделенных кэшах, и поддерживает различные платформы с готовыми бинарными файлами и клиентскими пакетами, доступными для Linux, MacOS и множества языков программирования.
- TrailBase лицензирован под OSL-3.0, что позволяет использовать его в качестве фреймворка без дополнительных лицензионных требований, и поощряются вклады от сообщества.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42336207)

- Trailbase — это быстрый, однофайловый, открытый сервер приложений, разработанный с использованием Rust и SQLite, который вызвал обсуждения о его безопасности, особенно в отношении рисков SQL-инъекций. Пользователи предложили улучшения, такие как использование подготовленных выражений или тегированных строк шаблонов для повышения безопасности SQL-запросов, и сравнили Trailbase с аналогичными проектами, такими как Pocketbase и Supabase. Несмотря на некоторые опасения по поводу ясности документации и споров о лицензировании, Trailbase был положительно воспринят за его потенциал и уважительные сравнения с другими проектами.

## [Gitlab назначает Билла Стейплса новым генеральным директором](https://www.businesswire.com/news/home/20241205391064/en/GitLab-Names-Bill-Staples-as-New-CEO)

- GitLab назначил Билла Стейплса новым генеральным директором, в то время как соучредитель Сид Сийбрандий переходит на должность исполнительного председателя совета директоров по состоянию здоровья.
- Стейплс, ранее занимавший должность генерального директора в New Relic, приносит обширный опыт в области платформ для разработчиков в GitLab, ведущую платформу DevSecOps с поддержкой искусственного интеллекта.
- GitLab обслуживает более 10,000 клиентов, генерирует более $750 миллионов дохода и пользуется доверием более 40 миллионов пользователей, включая более половины компаний из списка Fortune 100.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42333052)

- GitLab назначил Билла Стейплса новым генеральным директором, сменив Сида Сийбранди, который уходит с должности, чтобы сосредоточиться на лечении рака.
- Смена руководства указывает на стратегический сдвиг GitLab от подхода, ориентированного на разработчиков, к нацеливанию на корпоративные продажи, при этом у Staples есть опыт подготовки компаний к поглощению.
- Назначение вызвало обсуждения о будущем GitLab, возможной продаже и конкуренции с GitHub, а также о беспокойствах пользователей по поводу ценообразования и фокуса на продукте.

## [Три атомные электростанции Украины восстановили производство электроэнергии](https://www.iaea.org/newscenter/pressreleases/update-263-iaea-director-general-statement-on-situation-in-ukraine)

- Украинские атомные электростанции возобновили производство электроэнергии после недавних атак на энергосистему, что подчеркивает важность стабильного электроснабжения для ядерной безопасности.
- Международное агентство по атомной энергии (МАГАТЭ) активно следит за ситуацией в Украине, подчеркивая свою приверженность ядерной безопасности и защите.
- Оборудование стоимостью более 14 миллионов евро было предоставлено Украине для укрепления мер ядерной безопасности и защиты.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42337980)

- Украинские атомные электростанции возобновили производство электроэнергии, демонстрируя устойчивость, несмотря на продолжающийся конфликт.
- Отключения электроэнергии обычно устраняются в течение 48 часов, что демонстрирует эффективность управления и ремонтных возможностей энергосистемы Украины.
- Использование альтернативных решений, таких как солнечные инверторные батареи, жителями и предприятиями подчеркивает адаптивность в поддержании работы во время перебоев с электроэнергией.

## [Предполагаемая кампания ExxonMobil по взлому на заказ, нацеленная на активистов по вопросам климата](https://www.vulnu.com/p/inside-exxonmobils-alleged-hack-for-hire-campaign-targeting-climate-activists)

- ExxonMobil обвиняется в организации кампании по взлому на заказ под названием «Лисья охота», нацеленной на более чем 500 активистов по вопросам климата и журналистов с использованием передовых киберспособностей.
- Операция якобы включала фишинговые атаки и утечку электронных писем с целью подорвать деятельность защитников окружающей среды и поддержать юридические стратегии Exxon, несмотря на отрицание компанией своего участия.
- Этот случай подчеркивает растущую тенденцию цифровой войны в корпоративных спорах, что побуждает ФБР проводить расследования и призывает к усилению правовых мер для борьбы с такими кибероперациями.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42340346)

- ExxonMobil обвиняется в организации кампании по взлому на заказ, нацеленной на активистов в области климата и организацию Fight for the Future, которая выступает за сетевой нейтралитет.
- Изначально воспринятая как случайная, атака позже была идентифицирована как попытка получить доступ к внутренним коммуникациям, что побудило организацию принять политику хранения электронной почты на 3 месяца для защиты.
- Инцидент подчеркивает необходимость ответственности и более строгих регуляций в отношении корпоративных проступков, с возможными связями с крупным американским интернет-провайдером или его лоббистской группой.

## [Команды Kagi](https://blog.kagi.com/kagi-teams)

- Запуск Kagi for Teams, запланированный на 5 декабря 2024 года, предоставляет бизнесу инструмент для поиска и ИИ с акцентом на конфиденциальность, без рекламы, отслеживания или сбора данных.
- Услуга включает в себя премиум-поисковую систему и универсальный доступ к ИИ, с гибкой ценой, основанной на активных пользователях, предлагая профессиональные и максимальные планы.
- Каги обещает быструю настройку, доступную поддержку и значительную отдачу от инвестиций (ROI) за счет ускорения времени исследований, обеспечивая конфиденциальность данных для бизнеса.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42339048)

- Команда Kagi — это поисковая система, которая получила похвалу за свои результаты поиска без рекламы и высокого качества, предлагая более чистый опыт по сравнению с Google.
- Некоторые пользователи готовы платить $120 в год за Kagi, ценя его способность фильтровать рекламу и мошенничество, но существуют опасения по поводу его использования Yandex, российской поисковой системы с связями с Кремлем.
- Каги также предоставляет интеграции с ИИ и командный план для бизнеса, хотя ассоциация с Яндексом остается значительной проблемой для некоторых пользователей.

## [Я потратил год на создание курса по Android для пожилых людей](https://kopiascsaba.hu/blog/teaching-elderly-people-to-use-android/)

- Автор разработал видеокурс, чтобы обучить пожилых людей использованию смартфонов на базе Android, решая общие проблемы, такие как страх перед интерфейсами и отсутствие базовых навыков, таких как прокрутка или свайп.
- Курс включает в себя 400-страничный сценарий, видеозаписи и приложение для Android с упражнениями, изначально размещенные на Udemy, а затем перенесенные на специальный сайт «Smartphone How-To».
- Маркетинг курса является сложной задачей из-за трудностей целевой аудитории с онлайн-регистрацией и оплатой, и автор ищет отзывы для улучшения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42331660)

- Курс по Android был разработан специально для пожилых людей, чтобы помочь с базовым использованием смартфонов, и получил положительные отзывы на Udemy, несмотря на некоторые трудности. Обратная связь указала на такие проблемы, как предупреждения о файлах cookie и путаница с подписками, с предложениями упростить контент и включить популярные приложения, такие как WhatsApp. Будущие улучшения могут включать переводы и решение вопросов доступности, чтобы лучше поддерживать пожилых людей в навигации по смартфонам и онлайн-ресурсам.

## [Подразделение McKinsey выплатит $123 млн для урегулирования претензий о подкупе южноафриканских чиновников.](https://www.cnbc.com/2024/12/05/mckinsey-bribery-settlement-south-africa.html)

- Дочерняя компания McKinsey & Company согласилась выплатить 123 миллиона долларов для урегулирования обвинений в подкупе южноафриканских чиновников, как сообщило Министерство юстиции США.
- Схема взяточничества, в которую была вовлечена McKinsey Africa, принесла $85 миллионов прибыли через контракты с государственными энергетическими компаниями.
- Бывший партнер McKinsey Викас Сагар признал вину по обвинениям в сговоре в соответствии с Законом о коррупционной практике за рубежом, и McKinsey Africa согласилась на трехлетнее отложенное судебное преследование, обязуясь усилить меры по соблюдению законодательства.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42332352)

- McKinsey согласилась выплатить 123 миллиона долларов для урегулирования обвинений в подкупе южноафриканских чиновников, что подчеркивает обеспокоенность по поводу коррупции в консалтинговых фирмах.
- Урегулирование вызывает обсуждения об эффективности финансовых штрафов как сдерживающего фактора и об ответственности крупных корпораций.
- Дело подчеркивает более широкие проблемы коррупции в бизнесе и правительстве, с возможными последствиями для международной торговли и регулирования.

## [Лама-3.3-70B-Инструкт](https://huggingface.co/meta-llama/Llama-3.3-70B-Instruct)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42341388)

- Meta открыла исходный код Llama-3.3-70B-Instruct, чтобы сделать ИИ более доступным и улучшить свои социальные платформы.
- Модель конкурентоспособна с Llama 3.2 405B и более экономична, чем GPT-4o, предлагая разработчикам мощные инструменты для настройки.
- Хотя модели Llama являются открытыми, они имеют коммерческие ограничения, что указывает на стратегическую попытку бросить вызов доминированию OpenAI и принести пользу сообществу ИИ.

## [Установите postmarketOS на Android-телефон и используйте Docker в качестве домашнего сервера](https://crackoverflow.com/docs/system_administration/containerization/install-docker-natively-on-android-phone-and-use-it-as-a-home-server/)

- Руководство описывает установку Docker на OnePlus 6T с использованием postmarketOS, эффективно превращая его в домашний сервер, но при этом стираются все данные телефона.
- Ключевые требования включают наличие OnePlus 6 или 6T, Fastboot на ПК и файлы postmarketOS, с шагами, включающими активацию режима разработчика, прошивку postmarketOS и настройку SSH.
- Хотя эта установка предлагает альтернативу Raspberry Pi с интегрированным экраном и батареей, она не поддерживает Ethernet и ограничена внутренним хранилищем.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42340065)

- Статья исследует использование postmarketOS, операционной системы на базе Linux, на Android-телефонах для их перепрофилирования в домашние серверы с Docker, предлагая более стабильную среду, чем Android. Она подчеркивает преимущества postmarketOS или Mobian для улучшенной безопасности ядра и поддержки старых устройств, таких как OnePlus 6/6T, одновременно рассматривая проблемы с временем работы от батареи и непрерывной эксплуатацией. Обсуждение включает ограничения использования musl (легковесной стандартной библиотеки C) вместо glibc (GNU C Library) и инновационную идею использования старых телефонов в качестве серверов.

## [Хакер Геральд – как HN, но с краудсорсинговыми фотографиями и субтитрами](https://hackerherald.com/)

- Автор, вместе с бывшим инструктором Арнавом и студентом Арчисом, запустил проект под названием Hacker Herald, который является интерфейсом для Hacker News. Проект был разработан во время онлайн-курса по программированию на JavaScript и направлен на предоставление визуально привлекательного макета, похожего на популярные новостные сайты. Включение визуальных элементов, таких как изображения, предназначено для улучшения восприятия истории, предоставляя немедленный контекст без необходимости перехода по статьям.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42338327)

- Хакер Геральд — это новый проект, вдохновленный Hacker News, предлагающий макет в стиле газеты с краудсорсинговыми изображениями и подзаголовками для новостей о технологиях.
- Проект получил смешанные отзывы: некоторые пользователи оценили визуальную привлекательность, в то время как другие предпочитают простоту оригинального формата Hacker News.
- Были высказаны опасения по поводу подлинности изображений и проблем конфиденциальности, связанных с горячими ссылками, с предложениями по улучшению, такими как добавление поиска, категорий и постоянных ссылок.

## [Правительство Конго заявляет, что находится 'в состоянии повышенной готовности' из-за загадочного заболевания, похожего на грипп, которое унесло жизни десятков людей.](https://www.ctvnews.ca/health/congo-government-says-it-s-on-alert-over-mystery-flu-like-disease-that-killed-dozens-1.7134550)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42332129)

- Правительство Конго находится в состоянии повышенной готовности из-за загадочного заболевания, похожего на грипп, которое привело к десяткам смертей, вызывая обеспокоенность по поводу его природы и происхождения.
- Эксперты рассматривают различные возможности, включая то, что это может быть эндемическое заболевание, новая инфекционная болезнь или новый патоген, и в настоящее время проводятся тесты для выявления причины.
- Пострадавший район известен недоеданием, что может усугубить воздействие, но в настоящее время нет доказательств быстрого или широкомасштабного распространения.

<head>
  <meta property="og:title" content="Правильное количество рекламы - ноль" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%9F%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%B8%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%D0%B5%20%D0%BA%D0%BE%D0%BB%D0%B8%D1%87%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%BE%20%D1%80%D0%B5%D0%BA%D0%BB%D0%B0%D0%BC%D1%8B%20-%20%D0%BD%D0%BE%D0%BB%D1%8C&subheading=%D0%BF%D1%8F%D1%82%D0%BD%D0%B8%D1%86%D0%B0%2C%206%20%D0%B4%D0%B5%D0%BA%D0%B0%D0%B1%D1%80%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
