---
slug: '/2024/12/07'
---

# 2024-12-07

## [Мой второй год без работы](https://shilin.ca/my-second-year-without-job/)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42344002)

## [Элемент диалога](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTML/Element/dialog)

- Элемент HTML `` используется для создания диалоговых окон, которые могут быть модальными (приостанавливающими взаимодействие со страницей) или немодальными (позволяющими взаимодействие).
- Методы JavaScript `.showModal()` и `.show()` используются для отображения модальных и немодальных диалогов соответственно, в то время как `.close()` используется для их закрытия.
- Доступность имеет решающее значение; убедитесь, что фокус установлен правильно, и предоставьте механизм закрытия, например, кнопку, при использовании CSS `::backdrop` для стилизации фонов модальных окон.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42343089)

- Элемент диалога на developer.mozilla.org инициировал дебаты о использовании интерактивных HTML-элементов, таких как выборщики файлов и медиаплееры, с различными мнениями о их согласованности и предсказуемости в разных браузерах.
- Хотя некоторые разработчики критикуют элемент диалога за отсутствие стиля и несоответствие работе с нативными всплывающими окнами, другие ценят его семантические и доступные преимущества.
- Обсуждение подчеркивает трудности в поддержании согласованности дизайна и опасения по поводу возможного злоупотребления со стороны рекламодателей, указывая на то, что элемент диалога является прогрессивным шагом, но все еще требует улучшений.

## [Сооснователь Maps.me пытается закрыть форк с открытым исходным кодом Organic Maps](https://github.com/orgs/organicmaps/discussions/9837)

- Organic Maps выпустила исходный код для своего «метасервера», который оптимизирует скорость загрузки карт, направляя пользователей к лучшим серверам сети доставки контента (CDN) в зависимости от их местоположения.
- Код, изначально закрытый для предотвращения несанкционированных форков, теперь открыт под лицензией MIT, что способствует прозрачности и вовлечению сообщества.
- Команда пересматривает использование Cloudflare Workers, чтобы предотвратить зависимость от поставщика, и отменила несанкционированные изменения, внесенные участником, подчеркивая свою приверженность конфиденциальности и прозрачности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42343121)

- Александр Борсук, сооснователь Maps.me, попытался закрыть форк с открытым исходным кодом Organic Maps, изменив его лицензию MIT и добавив ведение журнала в частный репозиторий. Роман Цисык, другой поддерживающий проект, отменил эти изменения и сделал репозиторий публичным, что привело к конфликту и отзыву его полномочий. Инцидент подчеркивает внутренние разногласия по поводу открытого характера проекта, однако Organic Maps продолжает оставаться широко используемым приложением для офлайн-карт.

## [Как использовать Postgres для всего](https://github.com/Olshansk/postgres_for_everything)

- «Postgres для всего» — это репозиторий, который продвигает использование PostgreSQL, популярной открытой реляционной базы данных, для широкого спектра приложений за пределами традиционных задач баз данных. Репозиторий приглашает к участию и отслеживает различные инновационные использования PostgreSQL, включая cron-задачи, очереди сообщений, аналитику и многое другое, подчеркивая его универсальность. Инициатива включает 11 элементов, связанных с Supabase, платформой, предоставляющей бэкенд-сервисы с использованием PostgreSQL, демонстрируя его интеграцию и полезность в современном разработке приложений.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42347606)

- Обсуждение подчеркивает универсальность Postgres в различных приложениях, но также указывает на ограничения, такие как обработка нулевых символов в строках и необходимость использования пользовательского SQL для пропуска индекса при сканировании. Мнения о применении Postgres для всех целей разнятся: некоторые предостерегают от чрезмерной зависимости от одной базы данных для больших команд, в то время как другие хвалят его за простоту и снижение сложности. Упоминаются альтернативы, такие как Redis, а также обсуждаются проблемы масштабирования и важность избегания чрезмерной инженерии на ранних этапах проекта.

## [Ложь, которую мне говорили о совместном редактировании, Часть 1: Алгоритмы для оффлайн-редактирования](https://www.moment.dev/blog/lies-i-was-told-pt-1)

- В начале 2024 года исследования в области систем совместного редактирования для текстового редактора Moment выявили проблемы с офлайн-редактированием, где популярные алгоритмы, такие как CRDT (Конфликтно-свободные реплицируемые типы данных) и OT (Операционное преобразование), часто не справляются. Офлайн-редактирование увеличивает количество прямых конфликтов, при этом 20-30% из них приводят к неприемлемым результатам, что предполагает, что проблема больше связана с пользовательским интерфейсом/опытом (UI/UX), чем с алгоритмами. Исследователи теперь сосредоточены на улучшении пользовательского опыта в офлайн-редактировании, проводя параллели с тем, как git обрабатывает слияние документов, что является многообещающим развитием.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42343953)

- Статья рассматривает проблемы совместного редактирования, особенно в оффлайн-режиме, и критикует текущие алгоритмы, такие как Conflict-free Replicated Data Types (CRDTs) и Operational Transformation (OT), за то, что они не всегда дают семантически значимые результаты. Существует консенсус о необходимости улучшения разрешения конфликтов, возможно, через ввод пользователя или использование продвинутых инструментов, таких как большие языковые модели (LLMs), для эффективного управления семантическими конфликтами. В обсуждении также рассматривается роль решений в области пользовательского интерфейса/пользовательского опыта (UI/UX) в улучшении опыта совместного редактирования, подчеркивая, что проблема выходит за рамки алгоритмов и касается понимания намерений пользователя.

## [Структурированные выводы с Ollama](https://ollama.com/blog/structured-outputs)

- Компания Ollama внедрила поддержку структурированных выводов, позволяя моделям генерировать выводы в определенном формате с использованием схемы JSON.
- Эта функция теперь доступна в обновленных библиотеках Ollama для Python и JavaScript, полезных для задач, таких как разбор данных из документов и изображений.
- Пользователям следует обновить Ollama до последней версии и использовать параметр формата в запросах cURL или библиотеках, при этом будущие обновления обещают улучшение производительности и больше вариантов форматов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42346344)

- Оллама предоставляет метод для генерации структурированных данных, таких как JSON, из языковых моделей, с обсуждениями использования грамматик GBNF для более универсальных форматов вывода, таких как XML или SQL. Пользователи обсуждают надежность вывода JSON по сравнению с естественным языком, с инсайтами о том, как языковые модели (LLM) генерируют текст и о роли структурированных подсказок. Интеграция Оллама с llama.cpp отмечена за упрощение использования моделей, хотя некоторые считают её просто оболочкой, и эта функция поддерживает различные модели с разными уровнями точности.

## [RollerCoaster Tycoon был последним в своем роде [видео]](https://www.youtube.com/watch?v=0JouTsMQsEA)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42346463)

- RollerCoaster Tycoon, разработанный в основном на языке ассемблера небольшой командой, стал бестселлером в 1999 году, демонстрируя редкий стиль разработки.
- Поклонники предлагают OpenRCT2 для расширенных функций и совместимости, а Roller Coaster Tycoon Classic для современных устройств, в то время как альтернативы, такие как Parkitect и Planet Coaster, предоставляют разнообразные впечатления.
- Видео подчеркивает эволюцию разработки игр и трудности, с которыми сталкиваются небольшие команды при конкуренции с крупными студиями, при этом успехи инди-игр, таких как Minecraft, иллюстрируют потенциал достижений небольших команд.

## [Фруктоза в рационе способствует росту опухолей: исследование](https://source.washu.edu/2024/12/research-reveals-how-fructose-in-diet-enhances-tumor-growth/)

- Потребление фруктозы значительно увеличилось за последние 50 лет, главным образом из-за кукурузного сиропа с высоким содержанием фруктозы в напитках и переработанных продуктах.
- Исследование Вашингтонского университета в Сент-Луисе показывает, что хотя фруктоза не питает опухоли напрямую, печень преобразует её в питательные вещества, которые поддерживают рост опухолей при таких видах рака, как меланома, рак груди и шейки матки.
- Исследование предлагает потенциальные новые методы лечения рака, изучая способы предотвращения помощи фруктозы в росте опухолей, возможно, через изменения в питании или фармацевтические средства, при частичном финансировании Национальными институтами здравоохранения (NIH).

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42343544)

- Исследования Вашингтонского университета показывают, что высокое потребление фруктозы может способствовать росту опухолей за счет увеличения циркулирующих липидов, которые используются раковыми клетками для роста. Хотя фруктоза в фруктах обычно безопасна благодаря дополнительным питательным веществам, чрезмерное потребление из таких источников, как кукурузный сироп с высоким содержанием фруктозы, может быть рискованным. Исследование подчеркивает сложность метаболизма рака и потенциальное влияние диеты на прогрессирование рака, хотя для полного понимания этих механизмов необходимы дальнейшие исследования.

## [Крупнейшие программы оболочки](https://github.com/oils-for-unix/oils/wiki/The-Biggest-Shell-Programs-in-the-World)

- Страница выделяет значительные программы на shell, сосредотачиваясь на существенных скриптах, написанных вручную, а не на тех, которые сгенерированы инструментами, такими как autoconf. - Примечательные записи включают akinomyoga/ble.sh, редактор командной строки Bash с 61 тыс. строк кода (LoC), и kalua, дополнение для OpenWRT с 56 тыс. строк исходного кода (SLoC). - Список предоставляет представление о сложности и разнообразии скриптов на shell, включая программы, которые используют структуры данных и алгоритмы, обычно превышающие 5,000 строк кода.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42346274)

- Обсуждение сосредоточено на сложностях и проблемах использования больших shell-скриптов, таких как проблемы с читаемостью, обработкой ошибок и переносимостью. Пользователи предлагают рассмотреть альтернативы, такие как Python или AWK, для сложных задач из-за лучшей поддерживаемости, в то время как такие инструменты, как ShellCheck, могут помочь улучшить качество shell-скриптов. В разговоре подчеркивается баланс между использованием shell-скриптов для быстрых задач и выбором более надежных языков программирования для крупных проектов.

## [DSPy – Программирование, а не подсказки для языковых моделей](https://dspy.ai/)

- DSPy — это фреймворк, предназначенный для создания модульных AI-систем с использованием композиционного кода на Python, с акцентом на улучшение выходных данных языковых моделей (LM) без полагания исключительно на подсказки. Он поддерживает нескольких поставщиков крупных языковых моделей (LLM), таких как OpenAI, Anthropic и Databricks, позволяя пользователям описывать поведение AI в виде кода, что облегчает итерацию и оптимизацию. Происходя из Stanford NLP, DSPy имеет сильное сообщество на GitHub и Discord, вносящее вклад в исследования с открытым исходным кодом и продвижение архитектур программ и оптимизаторов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42343692)

- DSPy — это фреймворк, предназначенный для оптимизации подсказок для языковых моделей (LMs) путем автоматизации выбора подмножеств обучающих данных, что повышает производительность и минимизирует ручные настройки.
- Он поддерживает обучение программ больших языковых моделей (LLM) от начала до конца, предотвращая использование устаревших подсказок в коде, и особенно полезен для задач, таких как извлечение данных и суммаризация.
- Хотя некоторые пользователи считают сложность DSPy сложной, он ценится за структурированный подход и такие функции, как утверждения и предложения, которые обеспечивают соблюдение ограничений на вывод.

<head>
  <meta property="og:title" content="Мой второй год без работы" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%9C%D0%BE%D0%B9%20%D0%B2%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%BE%D0%B9%20%D0%B3%D0%BE%D0%B4%20%D0%B1%D0%B5%D0%B7%20%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D1%8B&subheading=%D1%81%D1%83%D0%B1%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%B0%2C%207%20%D0%B4%D0%B5%D0%BA%D0%B0%D0%B1%D1%80%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
