---
slug: '/2024/12/08'
---

# 2024-12-08

## [Nyxt: Браузер для хакеров](https://nyxt.atlas.engineer/)

- Nyxt — это браузер, разработанный для продвинутых пользователей, с акцентом на навигацию с помощью клавиатуры и эффективность в анализе и извлечении информации из интернета.
- Он включает в себя мощные инструменты, такие как подсказки ссылок, Jump Headings для навигации по документу и нечеткий поиск для легкого управления вкладками и выполнения команд.
- Дополнительные функции включают встроенный REPL (цикл чтения-оценки-печати) для программируемости, умный поиск закладок, настраиваемые автозаполнения, историю буфера обмена и древовидную историю для отслеживания посещенных страниц.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42354691)

- Nyxt — это браузер, который интегрирует ИИ и семантические инструменты, стремясь улучшить пользовательский опыт, функционируя как «второй мозг», хотя некоторые пользователи скептически относятся к его возможностям ИИ и влиянию на производительность.
- Написанный на Common Lisp, Nyxt разработан для высокой расширяемости, как Emacs, но не поддерживает WebExtensions, что ограничивает совместимость с популярными расширениями, такими как uBlock Origin.
- Несмотря на уникальные особенности, такие как древовидная история и управление с помощью клавиатуры, его практичность обсуждается по сравнению с браузерами, такими как qutebrowser и Firefox; он доступен на Linux с неофициальной поддержкой для BSD, macOS и Windows.

## [Падение сирийского правительства положило конец 50-летнему правлению семьи Асадов.](https://apnews.com/article/syria-assad-sweida-daraa-homs-hts-qatar-7f65823bbf0a7bd331109e8dff419430)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42355364)

- 50-летнее правление семьи Асадов в Сирии закончилось, что указывает на ослабление их основных сторонников, России и Ирана, которые вовлечены в другие конфликты.
- Вакуум власти в Сирии привел к сложной ситуации, в которой множество фракций борются за контроль, создавая неопределенность относительно будущего страны.
- Падение Асада может способствовать региональной нестабильности и иметь более широкие последствия для глобальной политики, включая конфликт в Украине.

## [Реверс-инжиниринг формата файлов образов игр Sega Channel](https://www.infochunk.com/schannel/index.html)

- Sega Channel был новаторским сервисом игр по запросу для Sega Genesis, действовавшим с 1994 по 1998 год, предлагая около 50 игр ежемесячно. В 2024 году пользователь обнаружил CD с изображением игры Sega Channel 1996 года, что привело к усилиям по обратной разработке для извлечения и сохранения его данных. Проект успешно декодировал эксклюзивные игры, подчеркивая роль усилий сообщества и обратной разработки в сохранении истории игр.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42353907)

- Сервис Sega Channel был инновационным проектом 1990-х годов, который позволял пользователям загружать игры через кабельное телевидение, функционируя аналогично Телетексту с непрерывной петлей данных.
- Это было предшественником современной цифровой дистрибуции игр, предлагая вращающийся выбор игр за абонентскую плату, несмотря на технические трудности и ограниченный охват.
- Услуга требовала специального оборудования и использовала спутниковую передачу на кабельные головные станции, но была известна своей ненадежностью в некоторых районах.

## [Собор Парижской Богоматери вновь открывается](https://apnews.com/article/notre-dame-paris-latest-e50813cf016f08607c20ab115bc4b153)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42353215)

- Собор Парижской Богоматери вновь открылся, восстановленный до своего первоначального средневекового облика с современными обновлениями, такими как новый шпиль.
- Реставрация была сосредоточена на отражении первоначального дизайна собора, а не его состояния до пожара 2018 года, что заслужило похвалу за мастерство и традиционные техники.
- Проект вызвал обсуждения о балансе между исторической аутентичностью и современными элементами, привлекая значительное внимание к культурной и исторической значимости Нотр-Дама.

## [Брайан Кребс расследует деятельность самых жестоких хакеров Интернета из секретного места](https://www.wsj.com/tech/cybersecurity/hacking-brian-krebs-snowflake-waifu-49b87fce)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42354602)

- Брайан Кребс, известный журналист в области кибербезопасности, известен своими расследованиями хакерской деятельности, включая разоблачение значительного недостатка в отслеживании мобильных телефонов в 2018 году.
- Статья обсуждает, с какой легкостью молодые хакеры могут обучаться навыкам через онлайн-сообщества, подчеркивая доступность знаний в области хакерства.
- Он также рассматривает риски, с которыми сталкиваются хакеры, часто за минимальное финансовое вознаграждение, подчеркивая важность и сложности в области кибербезопасности.

## [Информатор авиакомпании получил тысячи от изъятий наличных у пассажиров](https://www.atlantanewsfirst.com/2024/12/03/airline-informant-received-thousands-passenger-cash-seizures/)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42354580)

- Информатор авиакомпании получал финансовые стимулы от изъятия наличных у пассажиров, что вызывает обеспокоенность по поводу возможных нарушений гражданских прав.
- «Консенсуальные» обыски DEA в аэропортах, часто критикуемые за слабые критерии, были приостановлены после отчета Генерального инспектора Министерства юстиции.
- Критики утверждают, что гражданская конфискация имущества противоречит конституции, и выступают за системные реформы для предотвращения злоупотреблений со стороны правоохранительных органов.

## [Просмотр негативного контента в интернете усугубляет проблемы с психическим здоровьем: исследование](https://news.mit.edu/2024/study-browsing-negative-content-online-makes-mental-health-struggles-worse-1205)

- Исследователи из MIT создали веб-плагин под названием «Цифровая диета», чтобы помочь пользователям принимать обоснованные решения о контенте в Интернете для защиты их психического здоровья.
- Инструмент использует обработку естественного языка (NLP) для оценки веб-страниц на основе эмоций, знаний и действенности, направляя пользователей к более позитивному контенту.
- Исследование подчеркивает двустороннюю связь между онлайн-поведением и психическим здоровьем, результаты которого опубликованы в журнале Nature Human Behavior.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42353944)

- Исследование показывает, что воздействие негативного контента в интернете может усугублять проблемы с психическим здоровьем, способствуя возникновению чувства тревоги и беспомощности. Управление потреблением онлайн-контента имеет решающее значение, так как постоянное воздействие негативной информации может значительно влиять на мысли и эмоции. Хотя быть в курсе событий важно для общественных изменений, многие считают, что сокращение воздействия негативных новостей и сосредоточение на личном благополучии может принести облегчение.

<head>
  <meta property="og:title" content="Nyxt: Браузер для хакеров" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Nyxt%3A%20%D0%91%D1%80%D0%B0%D1%83%D0%B7%D0%B5%D1%80%20%D0%B4%D0%BB%D1%8F%20%D1%85%D0%B0%D0%BA%D0%B5%D1%80%D0%BE%D0%B2&subheading=%D0%B2%D0%BE%D1%81%D0%BA%D1%80%D0%B5%D1%81%D0%B5%D0%BD%D1%8C%D0%B5%2C%208%20%D0%B4%D0%B5%D0%BA%D0%B0%D0%B1%D1%80%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
