---
slug: '/2024/12/09'
---

# 2024-12-09

## [Сайт Itch.io был удалён компанией Funko](https://bsky.app/profile/itch.io/post/3lcu6h465bs2n)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42363727)

- Домен Itch.io был отключен из-за ложного сообщения о мошенничестве и фишинге от BrandShield, касающегося фан-страницы игры Funko Pop. Этот инцидент подчеркивает проблемы с автоматизированным обеспечением соблюдения товарных знаков и отсутствием человеческого контроля, а также медленной реакцией регистратора iwantmyname. Ситуация вызвала поддержку пользователей Itch.io и критику в адрес сторон, участвовавших в отключении.

## [Компрометация цепочки поставок OpenWrt](https://flatt.tech/research/posts/compromising-openwrt-supply-chain-sha256-collision/)

- Инженер по безопасности выявил уязвимости в процессе обновления прошивки OpenWrt, включая проблемы с внедрением команд и коллизией хешей SHA-256. Эти уязвимости позволяли потенциальным злоумышленникам внедрять команды и создавать коллизии хешей, что могло привести к установке вредоносной прошивки. Команда OpenWrt оперативно устранила эти уязвимости, подчеркнув необходимость обеспечения надежной безопасности в цепочках поставок программного обеспечения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42363102)

- Уязвимость в цепочке поставок OpenWrt позволила выполнить целенаправленный код без проверки, создавая риск сборок с закладками. Этот инцидент подчеркивает важность воспроизводимости и прозрачности в сборках программного обеспечения, аналогично практикам в репозитории ebuild Gentoo. Быстрая реакция OpenWrt подчеркивает эффективность проектов с открытым исходным кодом в решении проблем безопасности по сравнению с закрытыми альтернативами.

## [Пэт Гелсингер был неправильным выбором для Intel](https://bcantrill.dtrace.org/2024/12/08/why-gelsinger-was-wrong-for-intel/)

- Пэт Гелсингер, несмотря на его техническую экспертизу и управленческие навыки, был признан неподходящим для должности генерального директора Intel из-за его неспособности справиться с культурными и стратегическими вызовами компании.
- Его решения в области руководства, такие как поддержание дивидендов и агрессивная реклама, подвергались критике за отражение мирного подхода, а не необходимого военного руководства.
- Управление Гелсингером услугами литейного производства Intel и прекращение проекта Tofino, перспективного программируемого кремниевого коммутатора, были восприняты как значительные ошибки, оставившие культурные проблемы Intel нерешенными.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42361955)

- Пэт Гелсингер, генеральный директор Intel, столкнулся с проблемами, включая задержки в производстве 10-нм технологий и конкуренцию со стороны TSMC, что привело к значительному падению акций, несмотря на стратегические инвестиции в производственные мощности.
- Критики предполагают, что совет директоров Intel, состоящий в основном из нетехнических членов, может быть основной проблемой, ставя под сомнение, необходимы ли технические знания Гелсингера или постороннего специалиста для решения проблем Intel.
- Продолжающиеся дебаты сосредоточены на том, были ли стратегии Гелсингера уместными или же состав и решения совета директоров препятствуют прогрессу Intel.

## [JSON5 – JSON для людей](https://json5.org/)

- JSON5, расширение JSON, разработано для упрощения ручного редактирования, что делает его идеальным для файлов конфигурации, но не подходящим для машинной коммуникации.
- С момента своего запуска в 2012 году JSON5 приобрел значительную популярность, с более чем 65 миллионами загрузок еженедельно, и используется в крупных проектах, таких как Chromium и Next.js.
- JSON5 является надмножеством JSON, включающим в себя функции ECMAScript 5.1, что позволяет использовать гибкий синтаксис, и совместим с ES5, с доступной библиотекой JavaScript для разбора и сериализации.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42360681)

- JSON5 — это расширение JSON, разработанное для того, чтобы быть более удобным для человека, позволяя использовать такие функции, как комментарии и завершающие запятые.
- Существует дискуссия о том, должен ли JSON оставаться простым или развиваться с дополнительными функциями, как это видно на примере JSON5, который не является официальным обновлением, а альтернативным форматом.
- Некоторые предлагают использовать другие форматы, такие как TOML или HJSON, для более удобочитаемых конфигураций, подчеркивая продолжающуюся дискуссию о развитии JSON.

## [Великобритания запрещает дневные телевизионные рекламы для хлопьев, маффинов и бургеров](https://www.france24.com/en/live-news/20241204-uk-bans-daytime-tv-ads-for-cereals-muffins-and-burgers)

- Правительство Великобритании вводит запрет на дневные телевизионные рекламные ролики сладких и «менее здоровых» продуктов, таких как хлопья, маффины и бургеры, чтобы бороться с детским ожирением.
- Начиная с октября следующего года, эти рекламные ролики будут разрешены к показу только после 21:00, с целью предотвращения 20,000 случаев детского ожирения ежегодно.
- Министр здравоохранения Уэс Стритинг подчеркнул важность прекращения нацеливания рекламы нездоровой пищи на детей.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42359836)

- В Великобритании введен запрет на дневные телевизионные рекламные ролики нездоровой пищи, включая хлопья, маффины и бургеры, как мера борьбы с детским ожирением.
- Критики утверждают, что запрет недостаточен, так как дети больше подвержены влиянию онлайн-рекламы на таких платформах, как YouTube и TikTok, которые не включены в запрет.
- Дебаты продолжаются о том, должно ли правительство обеспечивать соблюдение существующих законов и регулировать онлайн-рекламу, нацеленную на детей, или родители должны взять на себя больше ответственности за защиту детей от вредной рекламы.

## [Hetzner решил отменить наш аккаунт и прекратить работу всех серверов.](https://mastodon.social/@kiwix/113622081750449356)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42365295)

- Отмена учетной записи и прекращение работы серверов Hetzner вызвали обсуждения о необходимости резервного копирования и планов восстановления после сбоев.
- Пользователи поделились опытом строгого соблюдения условий предоставления услуг (ToS) компанией Hetzner, включая немедленное отключение серверов за нарушения, что вызывает обеспокоенность по поводу надежности облачного провайдера.
- Дебаты подчеркнули риски зависимости от одного поставщика и важность использования нескольких поставщиков для резервного копирования, чтобы обеспечить безопасность данных.

## [Willow, наш квантовый чип](https://blog.google/technology/research/google-willow-quantum-chip/)

- Google представила Willow, квантовый чип, который знаменует собой значительный прогресс в квантовой коррекции ошибок и скорости вычислений. Willow продемонстрировала свои возможности, выполнив вычисление менее чем за пять минут, задачу, на которую суперкомпьютеру потребовалось бы 10 септиллионов лет, что указывает на ее потенциал для решения сложных задач, выходящих за рамки классических компьютеров. Это развитие является ключевым для будущего коммерчески жизнеспособных квантовых компьютеров, с последствиями для революционизации таких отраслей, как медицина, энергетика и искусственный интеллект (ИИ).

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42367649)

- Объявление Google о квантовом чипе Willow, содержащем более 100 кубитов со стабильностью, знаменует собой значительный этап в квантовых вычислениях. Это развитие может повлиять на ИИ и безопасность данных, так как квантовые вычисления представляют вызовы для традиционных методов шифрования. Несмотря на достижение, практические приложения, такие как алгоритм Шора, требуют гораздо большего количества кубитов, что приводит к смешанным реакциям относительно немедленного влияния чипа.

## [OpenAI: Сора](https://sora.com/)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42368604)

- Инструмент для генерации видео Sora от OpenAI получает смешанные отзывы из-за трудностей в создании точного контента, поскольку текущие технологии ИИ испытывают проблемы с детализированными запросами и точностью движения.
- Инструмент еще не доступен в ЕС, и его выпуск столкнулся с проблемами сервера, что повлияло на пользовательский опыт.
- Хотя некоторые пользователи ценят новизну и потенциал контента, созданного ИИ, существуют опасения по поводу качества и структуры ценообразования, и некоторые отмечают, что он отстает от конкурентов.

<head>
  <meta property="og:title" content="Сайт Itch.io был удалён компанией Funko" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%A1%D0%B0%D0%B9%D1%82%20Itch.io%20%D0%B1%D1%8B%D0%BB%20%D1%83%D0%B4%D0%B0%D0%BB%D1%91%D0%BD%20%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BF%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%D0%B9%20Funko&subheading=%D0%BF%D0%BE%D0%BD%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%B8%D0%BA%2C%209%20%D0%B4%D0%B5%D0%BA%D0%B0%D0%B1%D1%80%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
