---
slug: '/2024/12/10'
---

# 2024-12-10

## [Что мы знаем о подозреваемом в стрельбе в генерального директора](https://www.bbc.com/news/articles/cp9nxee2r0do)

- Луиджи Маньоне, 26-летний представитель известной семьи из Балтимора, был обвинен в убийстве генерального директора UnitedHealthcare Брайана Томпсона в Нью-Йорке.
- Манджионе был арестован в Пенсильвании с призрачным оружием и документом, намекающим на мотив, связанный с гневом по отношению к корпоративной Америке.
- Несмотря на его академические достижения и карьеру в качестве инженера по данным, социальные сети Маньоне указывают на недавнюю изоляцию от семьи и друзей.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42370622)

- Дело подозреваемого в стрельбе в генерального директора породило множество теорий, начиная от преднамеренного плана распространения сообщения и заканчивая простой некомпетентностью и удачей. Поведение подозреваемого, включая ношение улик и появление на публике во время розыска, усилило общественные спекуляции. Инцидент вызвал обсуждения общественных проблем, в частности, общественного недовольства системой здравоохранения и различий в отношении к преступлениям в зависимости от статуса жертвы.

## [Это не шутка, Funko только что позвонили моей маме](https://twitter.com/itchio/status/1866239798924763227)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42371481)

- Funko подала запрос на удаление, нацеленный на конкретную страницу на itch.io, но это привело к временному удалению всего сайта, что вызвало общественное недовольство.
- Funko уточнили, что их намерение заключалось в том, чтобы нацелиться только на конкретную страницу, а не на всю платформу itch.io.
- Инцидент вызвал обсуждения о ответственности компаний и их партнеров в эффективном управлении запросами на удаление.

## [Древесное исчисление](https://treecalcul.us/)

- Древовидное исчисление — это вычислительная модель, обладающая полнотой по Тьюрингу, с единственным оператором, позволяющая проводить анализ программ, проверку типов, компиляцию и оптимизацию непосредственно в коде. Оно поддерживает произвольные системы типов и постепенную типизацию, что позволяет создавать мощные циклы Read-Eval-Print Loops (REPL) и развертывать программы без использования внешних инструментов. Его минимальный синтаксис и семантика делают его портативным и легким для реализации интерпретаторов на любой платформе, что подходит для моделирования, формальных спецификаций и образовательных целей.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42373437)

- Tree Calculus — это язык программирования, разработанный профессором Барри Джеем, который фокусируется на немаркированных деревьях и позволяет проводить интроспекцию и манипуляцию функциями.
- Он является Тьюринг-полным, что означает, что он может выполнять любые вычисления при наличии достаточного времени и ресурсов, и предлагает уникальные функции, такие как инверсия функций, что отличает его от таких языков, как Lisp или Forth.
- Сообщество активно обсуждает его последствия и потенциальные применения, хотя существует некоторая путаница в отношении его представления и цели на сайте treecalcul.us.

## [Треллис – генеративная модель 3D-сетки](https://trellis3d.github.io/)

- Пост представляет новый метод генерации 3D с использованием унифицированного структурированного латентного (SLAT) представления, что улучшает создание универсальных и высококачественных 3D-объектов.
- Модель, названная TRELLIS, использует выпрямленные поточные трансформеры и обучена на большом наборе данных, превосходя существующие методы в 3D-генерации.
- Подход поддерживает гибкие форматы вывода и локальное 3D-редактирование, с планами выпустить код, модель и данные в открытый доступ.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42369476)

- Треллис, генеративная модель 3D-сеток, вызвала смешанные реакции из-за своей способности создавать высококачественные активы, что может сместить фокус разработки игр с графики на повествование.
- В то время как некоторые выражают обеспокоенность по поводу уменьшающейся роли ручного искусства, другие видят потенциал для художников адаптироваться и использовать ИИ для улучшения своей работы.
- Треллис признан за его потенциал в прототипировании и демократизации 3D-моделирования, несмотря на текущие ограничения, такие как низкое качество каркаса и трудности с некоторыми формами.

## [Сохраните музыку, сохраните архив](https://www.savethearchive.com/)

- Более 500 музыкантов выступают за то, чтобы крупные лейблы отозвали иск на 621 миллион долларов против Internet Archive, некоммерческого культурного учреждения.
- Музыканты подчеркивают необходимость справедливой компенсации, защиты музыкального наследия и инвестиций в живых артистов, а не поддержки монополистических практик.
- Они утверждают, что выживание музыкальной индустрии зависит от приоритизации будущего артистов и сохранения их произведений, призывая общественность поддержать это через открытое письмо.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42373098)

- Открытые проекты, такие как Relisten, используют Интернет-архив для хранения легально записанных концертов, помогая музыкальным фанатам и сохраняя культурную историю.
- Интернет-архив сталкивается с юридическими вызовами со стороны крупных лейблов, особенно в отношении таких проектов, как Great 78 Project, который стремится сохранить исторические записи.
- В музыкальной индустрии продолжаются дебаты о справедливом вознаграждении артистов, обсуждаются вопросы авторского права, доходов от стриминга и альтернативных моделей дохода, таких как прямые продажи и платформы, такие как Patreon.

## [С того места, где я остановился](https://antirez.com/news/144)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42378488)

- Спор разгорелся вокруг изменения Redis своей лицензии с открытым исходным кодом, что вызвало недовольство среди участников, которые чувствуют себя преданными из-за этого шага. Новая лицензия некоторыми рассматривается как усложняющая легальное использование, в то время как другие считают её необходимой для предотвращения эксплуатации крупными корпорациями. Появление Valkey, форка Redis, поддерживаемого крупными технологическими компаниями, и возвращение основателя Redis Сальваторе Санфилиппо являются значительными событиями в продолжающейся дискуссии о лицензировании с открытым исходным кодом и корпоративном влиянии.

## [Разработчик написал 25 тысяч строк кода плагина для Neovim, используя телефон и сенсорный экран.](https://old.reddit.com/r/neovim/comments/1h7vhmg/bro_been_developing_his_2k_star_plugin_on_a/)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42374823)

- Разработчик из Бангладеш написал 25,000 строк кода плагина для Neovim, используя только телефон и сенсорный экран, демонстрируя выдающуюся преданность делу и адаптивность.
- Организуется сбор средств, чтобы обеспечить его ноутбуком, так как ноутбуки стоят дорого в Бангладеш, что подчеркивает финансовые барьеры, с которыми сталкиваются разработчики в развивающихся странах.
- Разработчик использует такие инструменты, как Termius, tmux и Vim на своем телефоне, и его усилия вызвали обсуждения о сложностях программирования на телефоне.

## [Дебанкинг (и развенчание мифов?)](https://www.bitsaboutmoney.com/archive/debanking-and-debunking/)

- Дебанкинг, принудительное закрытие банковских счетов, является спорным вопросом, особенно затрагивающим криптовалютные компании, с опасениями, что он может использоваться как политический инструмент.
- Дебаты включают сложные взаимодействия между частными и государственными акторами, при этом некоторые рассматривают отказ от банковских услуг как необходимый для управления рисками, в то время как другие считают его несправедливым и лишенным должной правовой процедуры.
- Исторические регуляторные действия, такие как Операция «Choke Point», которая оказывала давление на банки, чтобы они разрывали связи с определенными отраслями, критики называют аналогичными текущим действиям против криптовалютных компаний, называемым «Choke Point 2.0».

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42371476)

- Дебанкинг включает в себя закрытие банками счетов или отказ в предоставлении услуг, часто из-за регуляторного давления, такого как законы о противодействии отмыванию денег (AML), которые направлены на предотвращение незаконной финансовой деятельности.
- Критики подчеркивают отсутствие прозрачности и должного процесса в практике закрытия банковских счетов, что может несправедливо повлиять на отдельных лиц и компании, ограничивая их экономическое участие.
- Дебаты сосредоточены на том, должны ли банки быть обязаны предоставлять базовые услуги всем, независимо от предполагаемых рисков, и как этот вопрос пересекается с более широкими политическими и социальными проблемами.

## [Двойной (YC W24) – Индексное инвестирование с 0% коэффициентом расходов](https://news.ycombinator.com/item?id=42377018)

- Double — это финансовая платформа, которая позволяет инвестировать в более чем 50 фондовых индексов без коэффициентов расходов, взимая фиксированную плату в размере $1 в месяц за управление, ребалансировку и налоговую оптимизацию.
- Платформа предлагает прямое индексирование, покупая отдельные акции из популярных индексов, предоставляя возможность настройки и ежедневной оптимизации портфеля, что отличает её от других робо-советников.
- «Double достигла $10 миллионов в активах под управлением (AUM) и стремится изменить рынок ETF и паевых инвестиционных фондов объемом $100 миллиардов в год, предлагая инвестиционные стратегии с низкими комиссиями.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42377018)

- «Double — это инвестиционная платформа, предлагающая индексное инвестирование с фиксированной платой в $1 в месяц и нулевыми коэффициентами расходов, стремясь нарушить традиционные рынки ETF и паевых инвестиционных фондов. Основанная Джей Джей и Марком, платформа управляет более чем 50 индексами фондового рынка и выполняет такие задачи, как ребалансировка и сбор налоговых убытков, с активами под управлением в размере $10 млн. Несмотря на инновационную структуру комиссий, существуют опасения по поводу устойчивости, безопасности Double и того, как она сравнивается с такими признанными финансовыми учреждениями, как Vanguard и Fidelity.»

<head>
  <meta property="og:title" content="Что мы знаем о подозреваемом в стрельбе в генерального директора" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%A7%D1%82%D0%BE%20%D0%BC%D1%8B%20%D0%B7%D0%BD%D0%B0%D0%B5%D0%BC%20%D0%BE%20%D0%BF%D0%BE%D0%B4%D0%BE%D0%B7%D1%80%D0%B5%D0%B2%D0%B0%D0%B5%D0%BC%D0%BE%D0%BC%20%D0%B2%20%D1%81%D1%82%D1%80%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%B1%D0%B5%20%D0%B2%20%D0%B3%D0%B5%D0%BD%D0%B5%D1%80%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D0%B4%D0%B8%D1%80%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B0&subheading=%D0%B2%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%BD%D0%B8%D0%BA%2C%2010%20%D0%B4%D0%B5%D0%BA%D0%B0%D0%B1%D1%80%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
