---
slug: '/2024/12/11'
---

# 2024-12-11

## [Судья по делам о банкротстве отклонил продажу Infowars изданию The Onion](https://www.nytimes.com/2024/12/10/business/media/the-onion-infowars-alex-jones.html)

- Судья приостановил продажу Infowars компании The Onion, которая намеревалась превратить его в сатирическую платформу.
- Решение было принято, несмотря на поддержку со стороны семей жертв Сэнди Хук, оставив будущее Infowars в подвешенном состоянии.
- Назначенный судом управляющий теперь отвечает за определение нового курса действий, в то время как The Onion по-прежнему заинтересован в приобретении.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42384921)

- Судья по делам о банкротстве отклонил продажу Infowars изданию The Onion, заявив, что процесс аукциона не обеспечил максимальную отдачу для кредиторов, включая семьи из Сэнди Хук. - Судья раскритиковал процесс закрытых торгов за то, что он не способствовал конкурентным торгам, что является необходимым для справедливой аукционной практики. - Предложение The Onion включало $1,75 миллиона наличными, с дополнительными средствами от потенциальных доходов по искам о клевете семей из Сэнди Хук, что вызвало вопросы о справедливости и законности аукциона.

## [Gemini 2.0: наша новая модель ИИ для эпохи агентности](https://blog.google/technology/google-deepmind/google-gemini-ai-update-december-2024/)

- Google DeepMind выпустила Gemini 2.0, продвинутую модель ИИ, разработанную для "агентской эры", с такими возможностями, как нативный вывод изображений и аудио, а также использование инструментов. - Gemini 2.0 Flash в настоящее время доступен разработчикам и проверенным тестировщикам, с более широким выпуском, ожидаемым в начале следующего года, что указывает на стратегию поэтапного развертывания. - Google сосредоточена на ответственном развитии ИИ, подчеркивая безопасность и защиту, с потенциальными приложениями в поиске, играх и робототехнике, что подчеркивает универсальность модели и приверженность этическим практикам в области ИИ.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42388783)

- Модель искусственного интеллекта Google's Gemini 2.0 разработана для "агентской эры", способна писать и выполнять код на Python, но не может совершать сетевые вызовы. Модель хорошо справляется с задачами в области зрения и доступна разработчикам и тестировщикам через AI Studio, хотя она все еще сталкивается с такими проблемами, как галлюцинации и многословие. Сообщество ИИ обсуждает используемую терминологию, такую как "агентская" и "рассуждение", некоторые считают эти термины маркетинговыми уловками.

## [GM выходит с рынка роботакси, интегрирует операции Cruise в свою структуру](https://www.cnbc.com/2024/12/10/gm-halts-funding-of-robotaxi-development-by-cruise.html)

- General Motors (GM) прекращает финансирование своего подразделения роботакси Cruise, решив интегрировать его в свою технологическую команду, чтобы сосредоточиться на автономных системах для личных автомобилей.
- GM планирует приобрести оставшиеся акции Cruise к 2025 году, значительно сократив свои ежегодные расходы на это подразделение более чем наполовину.
- Компания Cruise столкнулась с трудностями, такими как штраф в размере 1,5 миллиона долларов за неотчетность о ДТП, в то время как конкуренты, такие как Waymo и Tesla, продолжают развиваться на рынке роботакси.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42381637)

- General Motors (GM) выходит с рынка роботакси и интегрирует операции Cruise внутрь компании из-за усиленной конкуренции.
- Несмотря на наличие передовых автономных технологий, стратегия GM ставится под сомнение из-за таких проблем, как недоступность Super Cruise для тест-драйвов.
- Рынок автономных транспортных средств остается неопределенным: интерес к ним снижается, и такие компании, как Ford, сокращают расходы на аналогичные функции, в то время как система полного автопилота Tesla (FSD) все еще сталкивается с трудностями в определенных ситуациях.

## [Бета-релиз Electric (движок синхронизации Postgres)](https://electric-sql.com/blog/2024/12/10/electric-beta-release)

- Синхронизационный движок Electric, теперь в БЕТА-версии 1.0.0-beta.1, облегчает частичную репликацию данных Postgres в локальные приложения в реальном времени, обеспечивая мгновенный доступ к локальным данным без изменения существующих технологических стеков. Движок включает PGlite, легковесную версию Postgres на WebAssembly (WASM) для браузеров, и готов к производственному использованию после шестимесячной переработки, уже используется такими компаниями, как Google и Supabase. Electric поддерживает высокопроизводительные рабочие нагрузки с низкой задержкой, легко внедряется с помощью простых API и может быть интегрирован поэтапно, при этом в разработке находится Electric Cloud, управляемый хостинговый сервис.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42383136)

- ElectricSQL выпустила бета-версию своего движка синхронизации Postgres, вызывая интерес благодаря качеству инженерии и бизнес-модельным соображениям. Движок синхронизирует данные из Postgres в локальные приложения в виде реплик только для чтения, что подходит для сервисов с высокой частотой чтения и низкой частотой записи, но не поддерживает синхронизацию пути записи. Пользователи обсуждают его потенциал по сравнению с альтернативами, такими как PowerSync и Triplit, и проект нацелен на упрощение разработки локальных/офлайн-приложений, несмотря на трудности в синхронизации нескольких таблиц и изменениях схемы.

## [Компания WPEngine, Inc. против Automattic – Постановление по ходатайству о предварительном судебном запрете](https://www.courtlistener.com/docket/69221176/64/wpengine-inc-v-automattic-inc/)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42382829)

- Судебное дело между WPEngine, Inc. и Automattic связано с предварительным судебным запретом из-за действий Мэтта Малленвега, которые, как утверждается, нанесли ущерб WPEngine. Суд вынес решение в пользу WPEngine, обязав Automattic восстановить доступ к аккаунту, вернуть плагин ACF и удалить спорный флажок без требования залога. Это дело подчеркивает напряженность в сообществе WordPress и вызывает обсуждения по вопросам управления с открытым исходным кодом и влияния частного капитала на технологические компании.

<head>
  <meta property="og:title" content="Судья по делам о банкротстве отклонил продажу Infowars изданию The Onion" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%A1%D1%83%D0%B4%D1%8C%D1%8F%20%D0%BF%D0%BE%20%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B0%D0%BC%20%D0%BE%20%D0%B1%D0%B0%D0%BD%D0%BA%D1%80%D0%BE%D1%82%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B5%20%D0%BE%D1%82%D0%BA%D0%BB%D0%BE%D0%BD%D0%B8%D0%BB%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B4%D0%B0%D0%B6%D1%83%20Infowars%20%D0%B8%D0%B7%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8E%20The%20Onion&subheading=%D1%81%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B0%2C%2011%20%D0%B4%D0%B5%D0%BA%D0%B0%D0%B1%D1%80%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
