---
slug: '/2024/12/12'
---

# 2024-12-12

## [Гукеш становится самым молодым чемпионом мира по шахматам в истории](https://lichess.org/@/Lichess/blog/wcc-2024-round-14-gukesh-becomes-the-youngest-world-champion-in-history/cDggdNZw)

- Гроссмейстер Гукеш Д стал самым молодым чемпионом мира на чемпионате мира по шахматам 2024 года, победив гроссмейстера Дин Лижэня в 14-м раунде.
- Матч был примечателен стратегической игрой и глубокой подготовкой Гукеша, который воспользовался ошибкой Дина в эндшпиле с королем и пешкой.
- Личес обеспечил прямую трансляцию с комментариями от гроссмейстера Феликса Блохбергера, международного мастера Лауры Унук и приглашенного гроссмейстера Ивана Чепаринова, подчеркивая значимость события и эмоциональные моменты.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42398952)

- Гукеш в 18 лет стал самым молодым чемпионом мира по шахматам, победив Дин Лижэня, демонстрируя свою решимость и мастерство.
- Матч был напряженным: Дин изначально считался фаворитом благодаря своим навыкам в рапиде и блице, но давление Гукеша привело к критической ошибке Дина.
- Шахматное сообщество строит догадки о будущих матчах, особенно в свете отсутствия Магнуса Карлсена на чемпионатах.

## [Timemap.org – Интерактивная карта истории](https://www.oldmapsonline.org/en/history/regions)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42397550)

- TimeMap.org — это недавно запущенный интерактивный проект исторических карт, представленный на Product Hunt, разработанный Klokan с использованием Linked Data и OpenHistoricalMaps для визуализации истории. Проект сотрудничает с престижными учреждениями, такими как Стэнфордский университет и Британская библиотека, с целью улучшения исторического понимания через отзывы пользователей и вклад сообщества. Пользователи могут исследовать исторические карты, предлагать корректировки временной шкалы и запрашивать улучшения точности данных, что способствует развитию и точности проекта.

## [Таинственные наблюдения дронов в Нью-Джерси вызывают призыв к введению 'чрезвычайного положения'](https://www.theguardian.com/us-news/2024/dec/11/new-jersey-drone-sightings-state-of-emergency)

- Более 3000 наблюдений дронов в Нью-Джерси и на северо-востоке США привели к призывам к "ограниченному чрезвычайному положению" и временному запрету на дроны со стороны сенатора штата Джона Брамника.
- Опасения усиливаются из-за того, что дроны были замечены вблизи чувствительных объектов, таких как гольф-клуб избранного президента Трампа и критически важная инфраструктура.
- Несмотря на большое количество наблюдений, ФБР не предоставило объяснений, а Пентагон отверг утверждения о причастности иностранных государств, включая "иранский корабль-мать".

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42391443)

- Таинственные наблюдения дронов в Нью-Джерси вызвали обеспокоенность, аналогичную инциденту в аэропорту Гатвик в 2018 году, когда сообщения о дронах привели к закрытию, хотя ни один дрон не был зафиксирован на камеру или радар.
- Власти, включая ФБР, Пентагон и Белый дом, опровергли любое иностранное или военное участие, что привело к спекуляциям о секретной правительственной операции или неправильно идентифицированном воздушном судне.
- Отсутствие конкретных доказательств или разрешения привело к общественной тревоге и продолжающимся дебатам.

## [Клон ChatGPT, написанный на C объемом 3000 байт, с поддержкой GPT-2 (2023)](https://nicholas.carlini.com/writing/2023/chat-gpt-2-in-c.html)

- Николас Карлини разработал клон ChatGPT, используя минимальную реализацию GPT-2 на языке C, размером всего около 3000 байт. Проект не имеет зависимостей и оптимизирован для запуска GPT-2 Small на современных машинах, хотя и производит низкокачественный вывод. Эта инициатива подчеркивает простоту нейронных сетей и возможность сжатия сложных моделей машинного обучения в компактный код, исходный код доступен на GitHub.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42396372)

- Клон ChatGPT, реализованный всего в 3000 байтах на языке C и работающий на базе GPT-2, иллюстрирует простоту и минимальный объем кода, необходимый для запуска языковой модели. Хотя он не обладает высокой функциональностью, этот проект вызывает обсуждения о природе ИИ, роли обучающих данных и потенциале для небольших, эффективных реализаций. Он служит образовательным инструментом, демонстрируя основные концепции трансформеров и возможность компактных решений в области ИИ.

<head>
  <meta property="og:title" content="Гукеш становится самым молодым чемпионом мира по шахматам в истории" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%93%D1%83%D0%BA%D0%B5%D1%88%20%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%B8%D1%82%D1%81%D1%8F%20%D1%81%D0%B0%D0%BC%D1%8B%D0%BC%20%D0%BC%D0%BE%D0%BB%D0%BE%D0%B4%D1%8B%D0%BC%20%D1%87%D0%B5%D0%BC%D0%BF%D0%B8%D0%BE%D0%BD%D0%BE%D0%BC%20%D0%BC%D0%B8%D1%80%D0%B0%20%D0%BF%D0%BE%20%D1%88%D0%B0%D1%85%D0%BC%D0%B0%D1%82%D0%B0%D0%BC%20%D0%B2%20%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B8%D0%B8&subheading=%D1%87%D0%B5%D1%82%D0%B2%D0%B5%D1%80%D0%B3%2C%2012%20%D0%B4%D0%B5%D0%BA%D0%B0%D0%B1%D1%80%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
