---
slug: '/2024/12/13'
---

# 2024-12-13

## [Я разработал кофемашину и кофемолку.](https://velofuso.com)

- Соло-проект включает в себя разработку инновационной эспрессо-машины с уникальным насосом и регулируемым давлением, направленную на улучшение устаревших технологий, таких как вибрационные насосы 1977 года. Машина минималистична, удобна в использовании и может также заваривать фильтр-кофе, решая общие проблемы, такие как необходимость в весах и поддонах для капель. Проект включает в себя комплект для модернизации шестеренчатого насоса для других машин и оснащен кофемолкой с цилиндрическими жерновами, хотя она сталкивается с трудностями при работе с масляными обжарками. Обе машины требуют источника питания постоянного тока.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42405046)

- Сольный проект привел к разработке эспрессо-машины и кофемолки, подчеркивающих продвинутую внутреннюю начинку и минималистичную эстетику. Эспрессо-машина включает уникальный насос для регулировки давления, подходящий как для эспрессо, так и для фильтр-кофе, в то время как кофемолка использует цилиндрические жернова для улучшенного помола. Оба устройства работают на постоянном токе, что требует использования блока питания, и доступен комплект для модернизации с шестеренчатым насосом для других машин; отзывы предполагают добавление практичных изображений и видео для лучшей презентации продукта.

## [Новое видео запечатлело демонстрацию 1968 года терминала IBM Executive.](https://spectrum.ieee.org/ibm-demo)

- В 1968 году IBM продемонстрировала свой Executive Terminal, раннюю попытку интеграции компьютеров, видео и цифровой информации для улучшения принятия решений руководителями.
- Демонстрация подчеркнула инновационный подход IBM к использованию технологий для стратегических бизнес-целей, отмечая значительный момент в истории технологий.
- Это событие примечательно тем, что демонстрирует потенциал цифровых инструментов в корпоративной среде, прокладывая путь для будущих достижений в области технологических решений для руководителей.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42405462)

- Недавно выпущенное видео демонстрирует показ 1968 года терминала IBM Executive, оснащенного дисплеем IBM 3270 и телефонной трубкой для удаленной работы с электронными таблицами. Система была вдохновлена Центром управления полетами NASA Apollo, подчеркивая ранние попытки интеграции вычислительной техники в рабочие процессы руководителей, аналогично современным инструментам для удаленного сотрудничества. Демонстрация дает представление об исторических практиках вычислений и эволюции технологий в бизнес-среде.

## [Эпоха среднего (2023)](https://www.alexmurrell.co.uk/articles/the-age-of-average)

- В начале 1990-х годов российские художники Комар и Меламид использовали маркетинговые исследования, чтобы показать, что люди в разных странах предпочитают похожие синие пейзажи, что указывает на отсутствие индивидуальности в предпочтениях в искусстве.
- Эта тенденция к однородности наблюдается в различных областях, таких как интерьерный дизайн, архитектура, автомобили, личный облик, медиа и брендинг, что свидетельствует о доминировании конвенций и клише.
- Статья предполагает, что эта «эпоха среднего» предоставляет смелым брендам возможность выделиться, приняв креативность и оригинальность.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42405999)

- Статья исследует единообразие в современной архитектуре, дизайне и культуре, связывая его с экономическими факторами, глобализацией и практиками, ориентированными на эффективность. Критики утверждают, что это однообразие обусловлено стремлением к прибыли и желанием привлечь широкую аудиторию, что приводит к утрате регионального разнообразия и креативности. Обсуждение подчеркивает, что хотя тенденции не новы, текущий уровень гомогенизации беспрецедентен: одни видят в этом естественный результат глобальной коммуникации и рыночных сил, в то время как другие оплакивают утрату уникальности и культурной идентичности.

## [На фоне сокращений в области фундаментальных исследований Новая Зеландия отменяет всю поддержку социальных наук.](https://www.science.org/content/article/amid-cuts-basic-research-new-zealand-scraps-all-support-social-sciences)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42405956)

- Новая Зеландия сократила финансирование социальных наук, что вызвало дебаты о ценности и методах этих областей.
- Критики утверждают, что некоторые социальные науки отошли от научных методов, в то время как сторонники подчеркивают их роль в решении общественных проблем.
- Это сокращение финансирования рассматривается как часть более широкой тенденции, отдающей предпочтение исследованиям с немедленными экономическими выгодами, что вызывает беспокойство по поводу возможных долгосрочных последствий для общества и академической среды.

## [Некоторые основатели говорят, что Carta делает отмену подписок слишком сложной.](https://techcrunch.com/2024/12/12/carta-is-making-it-too-difficult-to-cancel-subscriptions-some-founders-say/)

- Основатели стартапов раскритиковали Carta, программное обеспечение для управления капитализацией, за то, что она усложняет отмену подписки, часто требуя встреч, назначенных после дат продления.
- Компания Carta объясняет проблемы с отменой «единовременной кадровой проблемой» и стремится прояснить процесс для клиентов.
- Конкуренты, такие как AngelList и Pulley, предлагают более простые методы отмены, и, несмотря на критику, некоторые пользователи все же хвалят продукт Carta.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42404144)

- Некоторые основатели утверждают, что Carta усложняет отмену подписок, требуя проведения встреч, которые трудно запланировать, перед автоматическим продлением. Критики называют эту практику «темным паттерном», дизайнерским решением, которое манипулирует пользователями, заставляя их совершать действия, которые они могли бы не предпринять, в то время как другие считают это простым упущением. Ситуация вызвала обсуждения о возможных регулированиях, которые обяжут внедрять простые процессы отмены, в то время как конкуренты подчеркивают свои более удобные для пользователей подходы.

## [Горячая замена кода в Elixir/Erlang (2016)](https://kennyballou.com/blog/2016/12/elixir-hot-swapping/index.html)

- Руководство углубляется в горячую замену кода в Elixir/Erlang, позволяя обновлять код без остановки системы, что является значительной особенностью для поддержания времени безотказной работы. Оно объясняет основные концепции, включая приложения Erlang, файлы .app и .rel, а также инструменты, такие как Relups и Distillery, для управления обновлениями и релизами. Руководство подчеркивает сложность управления релизами в Elixir и непрерывную эволюцию инструментов для поддержки этого процесса.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42404411)

- Горячая замена кода в Erlang/Elixir позволяет обновлять системы без простоя, что полезно для систем с высокой доступностью, таких как дроны и телефония.
- Несмотря на свои преимущества, сложность управления изменениями состояния и обеспечения стабильности делает горячую замену кода менее распространенной в веб-приложениях, которые часто предпочитают развертывание по схеме blue-green.
- Хотя некоторые разработчики используют горячую замену для конкретных нужд, она остается нишевой функцией и не является необходимой для большинства приложений.

## [Тест](https://www.defense.gov/News/News-Stories/Article/Article/4000004/test/)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42408202)

- Шаблон правительственного документа в Квебеке содержит заполнитель заголовка "sdf fdsfdsfg" в своих метаданных, в результате чего многие официальные документы имеют этот заголовок.
- На Hacker News проходит юмористическая дискуссия, в которой обсуждаются последствия, с шутками о спящих агентах, военных аббревиатурах и случайных постах.
- Числовой идентификатор поста, 4000004, также вызвал интерес и спекуляции среди пользователей.

## [Математики обнаружили новый способ подсчета простых чисел](https://www.quantamagazine.org/mathematicians-uncover-a-new-way-to-count-prime-numbers-20241211/)

- Математики Бен Грин и Мехтааб Соуни разработали новый метод подсчета определенного типа простых чисел, что улучшает наше понимание этих важных математических элементов.
- Их работа основывается на гипотезе Фридлендера и Иванеца, доказывая, что существует бесконечно много простых чисел вида p² + 4q², где и p, и q являются простыми числами.
- Этот прорыв подчеркивает потенциал новых применений норм Гауэрса, математического инструмента, в области теории чисел.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42405733)

- Математики разработали новый метод подсчета простых чисел, показывающий, что бесконечно много простых чисел можно выразить как сумму квадратов двух целых чисел.
- Это открытие имеет важное значение для теории чисел и может повлиять на такие области, как криптография и вычислительная техника, демонстрируя ценность междисциплинарных подходов в математике.
- Хотя непосредственные практические приложения обсуждаются, фундаментальные исследования, подобные этому, часто приводят к непредвиденным технологическим и научным достижениям.

## [Укрощение LLM – Практическое руководство по подводным камням LLM с использованием программного обеспечения с открытым исходным кодом](https://www.souzatharsis.com/tamingLLMs/markdown/toc.html)

- «Укрощение LLM» — это практическое руководство, которое рассматривает проблемы и подводные камни использования больших языковых моделей (LLM) в приложениях, предлагая решения для обработки неструктурированного вывода и управления контекстными окнами.
- Книга предлагает практические примеры на Python и решения с открытым исходным кодом, охватывающие такие темы, как структурированный вывод, ограничения на количество токенов, пробелы в оценке, галлюцинации, вопросы безопасности, факторы стоимости и избегание привязки к поставщику.
- Он направлен на то, чтобы снабдить инженеров и менеджеров по продукту знаниями для эффективного использования LLM, избегая при этом распространенных ошибок, что делает его ценным ресурсом для тех, кто работает с этими моделями.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42404202)

- Руководство рассматривает управление подводными камнями в больших языковых моделях (LLM) с использованием программного обеспечения с открытым исходным кодом, при этом некоторые пользователи подозревают, что оно может быть сгенерировано ИИ.
- Были выражены опасения по поводу быстрого развития и потенциальной нестабильности LangChain, что привело к тому, что некоторые разработчики предпочли использовать Python напрямую для задач LLM из-за высокого уровня абстракции LangChain.
- Были предложены альтернативы, такие как magentic и pydantic-ai, подчеркивающие необходимость понимания шаблонов LLM и поддержания контроля над входными и выходными данными для эффективного использования.

## [Что каждый системный программист должен знать о параллелизме (2020) [pdf]](https://assets.bitbashing.io/papers/concurrency-primer.pdf)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42403744)

- Обзор 2020 года подчеркивает сложность и возможность ошибок при изменениях модели памяти языков программирования с начала 2010-х годов, что может привести к дорогостоящим ошибкам. - Расс Кокс рекомендует использовать последовательно-согласованные атомики в системном программировании для смягчения этих проблем. - Обсуждение охватывает акцент документа на C++, проблемы многопоточности и развивающуюся роль системных программистов, с различными мнениями о параллелизме и моделях памяти.

## [Федеральные власти помогают страховым компаниям скрывать их грязный секрет: количество отказов растет](https://nypost.com/2024/12/12/opinion/feds-help-health-insurers-hide-dirty-secret-rising-denials/)

- Страховые компании значительно увеличили уровень отказов в выплатах по страховым требованиям с 1-2% в 2013 году до среднего показателя в 15% к 2022 году, при этом некоторые компании отклоняют почти половину всех требований.
- Закон о доступном медицинском обслуживании требует прозрачности в отношении уровня отказов, но отсутствие контроля позволило страховщикам извлекать выгоду из этих отказов, при этом пациенты редко подают апелляции, несмотря на высокий процент успешных случаев.
- Бетси МакКой выступает за федеральное вмешательство для обеспечения прозрачности и подотчетности на страховых рынках путем раскрытия показателей отказов страховщиков.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42408925)

- Отказы в выплате по страховым медицинским полисам значительно увеличились за последнее десятилетие, вызывая обеспокоенность по поводу справедливости и прозрачности.
- Закон о доступном медицинском обслуживании требует раскрытия информации о частоте отказов потребителям, но эта информация часто недоступна, что подчеркивает недостаток прозрачности.
- Статья выступает за регулярные аудиты и подотчетность в страховой отрасли, так как 41% обжалованных отказов отменяются, что предполагает, что многие первоначальные отказы могут быть необоснованными.

## [Литий-воздушная батарея на основе Li2O при комнатной температуре, работающая благодаря твердому электролиту](https://www.science.org/doi/10.1126/science.abq1347)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42402927)

- Разработана новая литий-воздушная батарея, работающая при комнатной температуре с использованием Li2O, которая потенциально может предложить плотность энергии, сопоставимую с бензином.
- Батарея оснащена твердым электролитом и слоем газовой диффузии с наночастицами тримолибденового фосфида, достигая плотности тока 0,1 мА/см².
- С удельной энергией 685 Втч/кг и объемной плотностью энергии 614 Втч/л эта технология может повысить эффективность электромобилей и самолетов, хотя остаются проблемы с реакцией восстановления кислорода.

<head>
  <meta property="og:title" content="Я разработал кофемашину и кофемолку." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%AF%20%D1%80%D0%B0%D0%B7%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%B0%D0%BB%20%D0%BA%D0%BE%D1%84%D0%B5%D0%BC%D0%B0%D1%88%D0%B8%D0%BD%D1%83%20%D0%B8%20%D0%BA%D0%BE%D1%84%D0%B5%D0%BC%D0%BE%D0%BB%D0%BA%D1%83.&subheading=%D0%BF%D1%8F%D1%82%D0%BD%D0%B8%D1%86%D0%B0%2C%2013%20%D0%B4%D0%B5%D0%BA%D0%B0%D0%B1%D1%80%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
