---
slug: '/2024/12/14'
---

# 2024-12-14

## [Информатор OpenAI найден мертвым в квартире в Сан-Франциско](https://www.mercurynews.com/2024/12/13/openai-whistleblower-found-dead-in-san-francisco-apartment/)

- Бывший сотрудник OpenAI и разоблачитель Сучир Балажи был найден мертвым в своей квартире в Сан-Франциско, и власти признали это самоубийством.
- Балажи обвинил OpenAI в нарушении авторских прав при обучении своей программы ChatGPT, что привело к многочисленным судебным искам против компании.
- OpenAI отрицает обвинения, утверждая, что его практики законны в соответствии с законами о «добросовестном использовании», в то время как Балажи был ключевой фигурой в продолжающихся судебных разбирательствах.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42412718)

- Сучир Балажи, бывший сотрудник OpenAI, известный своими критическими взглядами на использование компанией данных, защищенных авторским правом, был найден мертвым в своей квартире в Сан-Франциско.
- Его смерть, признанная самоубийством, вызвала общественные спекуляции и обсуждения, особенно из-за его предполагаемой роли в предоставлении ключевой информации в судебных исках против OpenAI.
- Обстоятельства его смерти привели к повышенному вниманию и дебатам в технологическом сообществе.

## [Илон Маск хотел, чтобы OpenAI была коммерческой организацией](https://openai.com/index/elon-musk-wanted-an-openai-for-profit/)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42411608)

- Илон Маск изначально представлял OpenAI как коммерческую организацию, но существует скептицизм относительно её прогресса и влияния.
- Критики ставят под сомнение амбициозные заявления OpenAI, такие как определение судьбы мира и решение проблем робототехники к 2020 году, подчеркивая дебаты о соответствии его продуктов рынку и прибыльности.
- Обсуждение включает в себя разрушительный потенциал инструментов ИИ, таких как ChatGPT, влияние лидеров в области технологий и проблемы балансирования между инновациями и ответственностью.

## [McKinsey and Company выплатит $650 млн за роль в опиоидном кризисе](https://www.npr.org/2024/12/13/nx-s1-5155962/mckinsey-purdue-opioid-prosecution-doj)

- Компания McKinsey & Company согласилась на урегулирование в размере 650 миллионов долларов для разрешения федеральных расследований по поводу её участия в продвижении продаж опиоидов для Purdue Pharma, охватывающих как гражданские, так и уголовные обвинения.
- Это урегулирование следует за почти 900 миллионами долларов, ранее урегулированными с государственными и местными органами власти, и McKinsey обязалась избегать будущей работы с контролируемыми веществами и будет подлежать усиленному федеральному надзору.
- Бывший партнер McKinsey Мартин Эллинг признает себя виновным в воспрепятствовании правосудию за удаление документов, что подчеркивает продолжающуюся критику в адрес корпоративных лидеров, которые часто избегают тюремного заключения, несмотря на значительные штрафы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42413086)

- Компания McKinsey & Company выплатит 650 миллионов долларов для урегулирования федеральных гражданских и уголовных обвинений, связанных с её участием в опиоидном кризисе, включая соглашение об отсрочке судебного преследования.
- Критики утверждают, что сумма урегулирования недостаточна, учитывая серьезность кризиса, который привел к сотням тысяч смертей, и призывают к более жестким наказаниям, включая уголовные обвинения для руководителей.
- Дело подчеркивает продолжающиеся обсуждения о корпоративной ответственности и о том, действительно ли финансовые штрафы эффективно сдерживают неэтичные бизнес-практики.

## [macOS 15.2 нарушает возможность копирования ОС на другой диск](https://www.shirtpocket.com/blog/index.php/shadedgrey/youre_a_mean_one/)

- Существенная проблема с macOS 15.2 нарушает работу репликатора, вызывая ошибку Resource Busy во время репликации данных, что влияет на копирование сторонних операционных систем.
- Пользователям рекомендуется использовать «Резервное копирование - все файлы» с «Умным обновлением» для резервного копирования данных, исключая операционную систему, до тех пор, пока Apple не предоставит исправление.
- Ошибка, обозначенная как FB16090831, вряд ли будет исправлена в ближайшее время из-за праздничного сезона, как сообщил Дэйв Нэниан из Shirt Pocket.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42413757)

- macOS 15.2 нарушила функциональность создания загрузочных резервных копий с использованием таких инструментов, как SuperDuper и, возможно, Carbon Copy Cloner, что вызывает недовольство пользователей.
- Проблема возникает из-за ограничений Apple на сторонние инструменты, которые ограничивают их способность манипулировать операционной системой, делая встроенную утилиту неэффективной.
- Пользователи обеспокоены увеличивающимся контролем Apple над их устройствами, сравнивая это с подходом «огороженного сада», и некоторые рассматривают возможность перехода на альтернативы, такие как Linux.

## [Обмен новыми исследованиями, моделями и наборами данных от Meta FAIR](https://ai.meta.com/blog/meta-fair-updates-agents-robustness-safety-architecture/?_fb_noscript=1)

- Meta FAIR выпустила новые открытые исследовательские артефакты для продвижения машинного интеллекта, включая Meta Motivo и Meta Video Seal. Meta Motivo использует обучение с подкреплением без учителя для обеспечения поведения, похожего на человеческое, в виртуальных агентах, в то время как Meta Video Seal предлагает надежные возможности водяных знаков для видео. Дополнительные выпуски включают Flow Matching для генеративного ИИ, Meta Explore Theory-of-Mind для социальной интеллекции и Meta Large Concept Models для иерархического языкового рассуждения, подчеркивая приверженность Meta ответственному развитию ИИ и сотрудничеству с исследовательским сообществом.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42412360)

- Meta FAIR представляет новые исследования, модели и наборы данных, подчеркивая инновации, такие как крупные концептуальные модели, динамические байтовые латентные трансформеры и разреженные слои памяти для повышения качества и эффективности ИИ.
- Существует предположение о том, что эти достижения будут интегрированы в будущие модели, такие как Llama 4, что указывает на стратегические инвестиции Meta в ИИ для поддержания конкурентоспособности и снижения зависимости от внешних поставщиков.
- Обсуждение подчеркивает значимость вкладов в проекты с открытым исходным кодом и потенциальное влияние искусственного интеллекта на создание контента и таргетирование рекламы.

## [Байтный латентный трансформер: патчи масштабируются лучше, чем токены](https://ai.meta.com/research/publications/byte-latent-transformer-patches-scale-better-than-tokens/?_fb_noscript=1)

- Байт-латентный трансформер (BLT) — это новая архитектура крупной языковой модели (LLM) на уровне байтов, которая достигает производительности, сопоставимой с LLM на основе токенизации, с повышенной эффективностью и устойчивостью.
- BLT использует динамически изменяемые патчи в качестве вычислительных единиц, которые подстраиваются в зависимости от сложности данных, что приводит к повышению эффективности обучения и вывода.
- Исследование показывает, что BLT может масштабироваться до 8 миллиардов параметров с 4 триллионами обучающих байт, превосходя модели на основе токенизации за счет эффективного увеличения как размера патча, так и модели.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42415122)

- Модель Byte Latent Transformer (BLT) от Meta представляет новый подход, используя патчи вместо традиционных токенов, что решает проблемы неэффективности при обработке слов, отсутствующих в словаре. BLT состоит из трех компонентов: кодировщика для группировки байтов, трансформера для обработки и декодера для вывода, используя пороги энтропии для динамической группировки байтов. Эта модель направлена на повышение эффективности и производительности в различных языках, преодолевая ограничения предыдущих моделей, и подчеркивает текущие вызовы и потенциал в обработке языков ИИ.

## [Выступление Ильи Суцкевера на NeurIPS [видео]](https://www.youtube.com/watch?v=YD-9NG1Ke5Y)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42413677)

- Доклад Ильи Суцкевера на NeurIPS подчеркнул ограничения текущих интернет-данных для обучения моделей ИИ, сравнив их с конечной природой ископаемого топлива, и предложил необходимость в новых методах обучения. Доклад инициировал обсуждения о непредсказуемости рассуждений, использовании синтетических наборов данных и разработке моделей ИИ, специфичных для определенных областей. Участники отметили важность признания ограничений данных и обсудили потенциальную эволюцию ИИ с новыми архитектурами и этическими соображениями для будущих лидеров в области ИИ.

## [Язык программирования Luon](https://github.com/rochus-keller/Luon/blob/master/Readme.md)

- Luon — это высокоуровневый язык программирования, который объединяет элементы Oberon и Lua, разработанный специально для виртуальной машины LuaJIT (VM).
- Он вводит статическую типизацию в Lua, позволяя бесшовную интеграцию с библиотеками Lua и C, и включает такие функции, как семантика ссылок, тип HASHMAP и неизменяемые строковые типы данных STRING.
- Проект предлагает компилятор, интегрированную среду разработки (IDE) и предварительно скомпилированные версии для Linux и Windows, и является открытым исходным кодом под лицензиями GPL 2 или 3.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42413343)

- Luon - это новый язык программирования, вдохновленный Lua и Oberon, разработанный Рохусом Келлером, с акцентом на безопасность типов и структурированные типы данных.
- Он включает в себя статически типизированную систему и компилируется в байткод LuaJIT, стремясь к простоте и эффективности, особенно на старом оборудовании.
- Luon является частью более широких проектов по разработке языков Келлера, включая Oberon+ и Micron, предлагая современный подход к простоте программирования.

## [Выпущен Htmx 2.0.4](https://github.com/bigskysoftware/htmx/blob/v2.0.4/CHANGELOG.md)

- Последнее обновление, версия 2.0.4, вносит значительные изменения, такие как установка тела в качестве целевого элемента по умолчанию для htmx.ajax, исправление проблем с вложенными теневыми корнями и улучшение обработки событий и поведения тегов.
- Это обновление также включает обновления совместимости и исправления ошибок для расширений, подчеркивая постоянные улучшения в библиотеке htmx, которая используется для улучшения HTML с помощью AJAX, CSS-переходов, WebSockets и событий, отправляемых сервером (SSE).
- Журнал изменений отражает постоянные усилия по улучшению функций и исправлению проблем, с заметными обновлениями, такими как улучшенная поддержка теневого DOM и добавление новых функциональных возможностей со временем.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42413845)

- Вышла версия Htmx 2.0.4, что вызвало обсуждения о её применении для улучшения интерактивности веб-страниц, заменяя JavaScript для более простых задач.
- Обновление вносит изменение в поведение по умолчанию `htmx.ajax`, которое некоторые пользователи считают критическим изменением, влияющим на существующие реализации.
- HTMX признан за улучшение серверного рендеринга без необходимости в обширных фронтенд-фреймворках, хотя он может быть не столь подходящим для сложных клиентских взаимодействий по сравнению с такими фреймворками, как React или Alpine.

## [Uv, быстрый менеджер пакетов и проектов для Python](https://docs.astral.sh/uv/)

- "uv" — это быстрый менеджер пакетов и проектов на Python, написанный на Rust, предназначенный для замены нескольких инструментов, таких как pip, poetry и virtualenv, предлагая значительное увеличение скорости в 10-100 раз по сравнению с pip.
- Он обеспечивает комплексное управление проектами с такими функциями, как универсальный файл блокировки, управление версиями Python и поддержка рабочих пространств в стиле Cargo, и может быть установлен без Rust или Python.
- "uv" поддерживается Astral и поддерживает несколько операционных систем, включая macOS, Linux и Windows, предлагая расширенные функции и эффективность для управления зависимостями и средами.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42415602)

- Uv — это быстро развивающийся пакет и менеджер проектов для Python, известный своей скоростью и всесторонним управлением версиями Python и зависимостями.
- Инструмент привлек внимание после объявления протокола контекста модели Anthropic, подчеркивая его потенциальное влияние на разработку Python.
- Хотя некоторые пользователи ценят его преимущества по сравнению с существующими инструментами, такими как pip и poetry, обеспокоенность по поводу его венчурного финансирования, использования Rust и неофициальных сборок Python вызывает вопросы о его долгосрочной устойчивости и потенциальной фрагментации экосистемы.

## [Что такое энтропия? Мера того, насколько мало мы знаем](https://www.quantamagazine.org/what-is-entropy-a-measure-of-just-how-little-we-really-know-20241213/)

- Энтропия, первоначально введенная Сади Карно, измеряет беспорядок и является ключевой для понимания второго закона термодинамики, который утверждает, что энтропия всегда увеличивается. Концепция энтропии вышла за пределы термодинамики и включила теорию информации, где она представляет неопределенность и считается субъективной, зависящей от знаний наблюдателя. Исследователи изучают использование информации как ресурса, проводя эксперименты в информационных двигателях и квантовой термодинамике, что открывает новые возможности для научных инноваций и понимания.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42415386)

- Энтропия — это мера неопределенности или беспорядка в системе, актуальная в таких областях, как физика и теория информации, указывающая на то, насколько мало известно о детальных состояниях системы.
- Понятие энтропии иногда считается субъективным, так как оно может варьироваться в зависимости от точки зрения наблюдателя и доступных ему измерений.
- Энтропия играет ключевую роль в обсуждениях о термодинамике, теории информации и даже сознании, так как она описывает, как системы эволюционируют к более вероятным, менее упорядоченным состояниям.

## [Я создал бесплатную библиотеку Figma, наполненную компонентами для быстрого прототипирования.](https://veryfront.com/figma-kit)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42415637)

- Бесплатная библиотека Figma с компонентами для быстрого прототипирования была выпущена компанией Veryfront, соучредителем которой является Кодзи, для помощи в разработке веб-приложений.
- Библиотека включает в себя компоненты с открытым исходным кодом и шаблоны, совместимые с Figma и React, интегрирующиеся с Veryfront Studio для эффективной разработки и развертывания.
- Пользователи могут бесплатно получить доступ к таким инструментам, как Veryfront Studio, Компоненты, Шаблоны и Набор для Figma, с возможностью последующего обновления.

## [@smoores/epub, библиотека JavaScript для работы с публикациями EPUB](https://www.npmjs.com/package/@smoores/epub)

- Новая библиотека EPUB для Node.js была разработана и выпущена как пакет NPM, нацеленная на предоставление хорошо поддерживаемого решения для создания книг в формате EPUB.
- Библиотека была изначально создана во время разработки проекта под названием Storyteller и теперь доступна для более широкой сообщества Node.js.
- Выпуск был мотивирован запросом на совет по созданию книг в формате EPUB, что подчеркивает спрос на такой инструмент в сообществе.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42411727)

- @smoores/epub — это библиотека JavaScript, предназначенная для работы с файлами EPUB, разработанная в рамках проекта Storyteller и выпущенная как отдельный пакет NPM.
- Библиотека решает потребность в инструментах для создания и модификации EPUB в сообществе Node.js, дополняя Readium, который используется для чтения EPUB.
- Проект поддерживает такие функции, как размещение книг и синхронизация прогресса чтения на разных устройствах, с продолжающимися обсуждениями о совместном использовании медиа-наложений для оптимизации обработки.

<head>
  <meta property="og:title" content="Информатор OpenAI найден мертвым в квартире в Сан-Франциско" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%98%D0%BD%D1%84%D0%BE%D1%80%D0%BC%D0%B0%D1%82%D0%BE%D1%80%20OpenAI%20%D0%BD%D0%B0%D0%B9%D0%B4%D0%B5%D0%BD%20%D0%BC%D0%B5%D1%80%D1%82%D0%B2%D1%8B%D0%BC%20%D0%B2%20%D0%BA%D0%B2%D0%B0%D1%80%D1%82%D0%B8%D1%80%D0%B5%20%D0%B2%20%D0%A1%D0%B0%D0%BD-%D0%A4%D1%80%D0%B0%D0%BD%D1%86%D0%B8%D1%81%D0%BA%D0%BE&subheading=%D1%81%D1%83%D0%B1%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%B0%2C%2014%20%D0%B4%D0%B5%D0%BA%D0%B0%D0%B1%D1%80%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
