---
slug: '/2024/12/15'
---

# 2024-12-15

## [Запрет на использование смартфонов в школе приводит к улучшению сна и настроения: исследование](https://www.york.ac.uk/news-and-events/news/2024/research/school-smartphone-ban-better-sleep/)

- Исследование, проведенное психологами из Йоркского университета, показало, что запрет смартфонов в школах улучшил сон и настроение у детей. Ученики 8-го класса школы Стэнуэй в Колчестере участвовали в 21-дневном запрете на использование смартфонов, что привело к более быстрому засыпанию и дополнительному часу отдыха каждую ночь. Исследование сообщило о снижении депрессии на 17% и тревожности на 18%, подчеркивая потенциальные преимущества запрета смартфонов, поскольку правительства оценивают их влияние на молодежь.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42420352)

- Исследование показало, что запрет смартфонов в школах привел к улучшению сна и настроения среди учеников 8-го класса, которые получили дополнительный час сна за 21 день. Исследование подчеркивает дебаты о том, является ли проблема в зависимых приложениях или в самих телефонах, так как запрет предоставил перерыв от экранов, который родители и педагоги считают полезным. Обсуждение продолжается о том, следует ли ограничивать использование телефонов в школах или сосредоточиться на регулировании дизайна приложений для снижения зависимости.

## [Они видят ваши фотографии](https://theyseeyourphotos.com/)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42419469)

- Сайт TheySeeYourPhotos.com исследует риски для конфиденциальности, связанные с обменом фотографиями в интернете, и предоставляет рекомендации по удалению метаданных с помощью инструментов командной строки. Обсуждение включает возможности ИИ в обнаружении изменений изображений, трудности в удалении водяных знаков и эффективность перцептивного хеширования. Также рассматриваются проблемы конфиденциальности в облачных фото-сервисах и важность понимания того, как компании используют личные данные.

## [Визуальное доказательство того, что a^2 – b^2 = (a + b)(a – b)](https://www.futilitycloset.com/2024/12/15/tidy-2/)

- Визуальное доказательство демонстрирует алгебраическую тождественность \(a^2 - b^2 = (a + b)(a - b)\), что является фундаментальной концепцией в алгебре.
- Заявление Софи Жермен подчеркивает взаимосвязанность алгебры и геометрии, предполагая, что алгебра может быть визуально представлена через геометрические диаграммы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42423409)

- Визуальное доказательство математической идентичности \(a^2 - b^2 = (a + b)(a - b)\) инициировало дебаты о надежности визуальных доказательств.
- Критики утверждают, что визуальные доказательства могут вводить в заблуждение, как это показано на примере видео, ложно «доказывающего», что \(\pi\) равно 4, подчеркивая необходимость тщательных предположений.
- Обсуждение подчеркивает, что хотя визуальные доказательства могут усилить интуицию, они часто не обладают той же степенью строгости, что и алгебраические доказательства, и могут не охватывать все возможные случаи, особенно с отрицательными числами.

## [IRATA.ONLINE: Сообщество для энтузиастов ретро-вычислений](https://irata.online/)

- IRATA.ONLINE — это платформа сообщества для энтузиастов ретро-компьютеров, использующая систему на базе PLATO, известную своими многопользовательскими, графическими и интерактивными возможностями. Она поддерживает ряд классических вычислительных платформ, таких как Atari, Commodore и Apple, позволяя пользователям подключаться через веб-терминалы или специальное программное обеспечение, такое как PLATOTERM. Платформа предлагает многопользовательские игры, социальные функции и среду разработки с использованием языка программирования TUTOR, удовлетворяя интересы как в области игр, так и в области разработки.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42418982)

- IRATA.ONLINE — это сообщество, сосредоточенное на ретро-вычислениях, использующее систему PLATO для обмена сообщениями, игр и приложений. Сообщество возрождает сетевую обучающую среду PLATO, с обсуждениями её истории и связанных проектов. Доступ возможен через различные клиентские программы, включая эмулятор microM8 для Apple IIe, с новостями, публикуемыми на Facebook, и предложениями по альтернативным платформам для объявлений.

## [Tenstorrent и состояние стартапов в области аппаратного обеспечения ИИ](https://irrationalanalysis.substack.com/p/tenstorrent-and-the-state-of-ai-hardware)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42421157)

- Tenstorrent и другие стартапы в области аппаратного обеспечения ИИ исследуют потенциал RISC-V CPU IP, поскольку лицензионные расходы ARM увеличиваются, что подчеркивает изменения в ландшафте архитектуры CPU.
- Продолжающийся юридический спор между Qualcomm и ARM по поводу соглашений о лицензировании архитектуры (ALA) остается нерешенным, при этом обе компании утверждают, что соблюдают условия контракта, что добавляет неопределенности на рынке.
- Nvidia продолжает доминировать на рынке аппаратного обеспечения для ИИ, создавая трудности для конкурентов, таких как Tenstorrent, в то время как обсуждения также касаются двойного влияния крупных языковых моделей (LLM) на обучение и понимание младших инженеров.

## [Когда хрустального шара недостаточно, чтобы стать богатым](https://elmwealth.com/crystal-ball/)

- В 2023 году в «The Crystal Ball Challenge» 118 молодых людей с финансовым образованием получили по 50 долларов для торговли S&P 500 и 30-летними казначейскими облигациями США, используя новости за день до их выхода, но без данных о ценах.
- Несмотря на наличие предварительной информации, половина участников потеряла деньги, а один из шести обанкротился, при среднем приросте всего 3,2% из-за неправильных рыночных прогнозов и плохого размера сделок.
- Эксперимент показал, что даже с предвидением успешная торговля требует навыков и стратегии, как это продемонстрировали пять опытных трейдеров, которые добились лучших результатов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42422077)

- Статья исследует сложность использования финансовых новостей для прогнозирования движений фондового рынка, подчеркивая сложность и непредсказуемость рыночных реакций.
- Исследование показало, что опытные трейдеры добиваются лучших результатов, вероятно, благодаря их памяти о прошлых событиях, но в целом финансовые новости считаются в основном шумом.
- Это предполагает, что долгосрочные тенденции более надежны для инвестиционных решений, чем краткосрочные новости, отмечая снижение качества источников новостей и влияние высокочастотной торговли.

<head>
  <meta property="og:title" content="Запрет на использование смартфонов в школе приводит к улучшению сна и настроения: исследование" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%97%D0%B0%D0%BF%D1%80%D0%B5%D1%82%20%D0%BD%D0%B0%20%D0%B8%D1%81%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D0%B7%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D1%81%D0%BC%D0%B0%D1%80%D1%82%D1%84%D0%BE%D0%BD%D0%BE%D0%B2%20%D0%B2%20%D1%88%D0%BA%D0%BE%D0%BB%D0%B5%20%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%B8%D1%82%20%D0%BA%20%D1%83%D0%BB%D1%83%D1%87%D1%88%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8E%20%D1%81%D0%BD%D0%B0%20%D0%B8%20%D0%BD%D0%B0%D1%81%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F%3A%20%D0%B8%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5&subheading=%D0%B2%D0%BE%D1%81%D0%BA%D1%80%D0%B5%D1%81%D0%B5%D0%BD%D1%8C%D0%B5%2C%2015%20%D0%B4%D0%B5%D0%BA%D0%B0%D0%B1%D1%80%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
