---
slug: '/2024/12/16'
---

# 2024-12-16

## [OpenERV](https://www.openerv.ca)

- Энергосберегающий вентилятор OpenERV TW4 эффективно обеспечивает поступление свежего наружного воздуха, восстанавливая примерно 90% тепловой энергии, что снижает необходимость в дополнительном отоплении или охлаждении.
- Модель WM12, которая сочетает в себе два блока TW4 для установки в окно, находится в стадии бета-тестирования и обещает высокий поток воздуха, тихую работу и значительную окупаемость инвестиций по сравнению с традиционными системами.
- Ключевые особенности включают в себя опциональные HEPA-фильтры, совместимость с системами домашней автоматизации, низкое энергопотребление и улучшенное качество воздуха в помещении.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42427888)

- OpenERV — это инициатива по разработке системы рекуперации энергии с открытым исходным кодом, но пользователи обеспокоены отсутствием исчерпывающей документации, что может отпугнуть энтузиастов DIY.
- Отсутствие 3D-файлов для ядра восстановления, важного компонента ERV, вызвало скептицизм по поводу заявлений проекта об открытом исходном коде, что может указывать на возможную маркетинговую направленность.
- Проект обещает быть перспективным, особенно для северных климатов, и создатель улучшает систему с планами тестирования в институте PassiveHaus, что указывает на возможные будущие улучшения.

## [Карта GitHub](https://github.com/anvaka/map-of-github)

- Карта визуализирует более 400,000 проектов на GitHub, где близость указывает на общих наблюдателей, используя данные с января 2020 по март 2023 года. Создание карты включало расчет коэффициента Жаккара для кластеризации, использование ngraph.forcelayout для компоновки и рендеринг с помощью maplibre, с данными в формате GeoJSON. Проект является открытым исходным кодом под лицензией MIT, приглашая к участию и предложениям по дизайну, и включает функцию поиска и метки стран, сгенерированные ChatGPT.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42426284)

- Визуализация карты GitHub от anvaka отображает кластеры проектов на основе звездочек, выявляя уникальные группировки, такие как torvalds/linux рядом с проектами на JavaScript. Карта использует коэффициент Жаккара, который может быть не идеален для популярных проектов, так как группирует их по популярности, а не по семантике, что вызывает предложения использовать кодовые встраивания для лучшей организации. Визуализация с юмористическими названиями стран, такими как "Lispaña" для проектов на Lisp, подчеркивает сложность категоризации проектов по языку и применению, вызывая обсуждения методов кластеризации и влияния предпочтений пользователей.

## [Глупые телевизоры заслуживают возвращения](https://www.makeuseof.com/reasons-why-dumb-tvs-deserve-a-comeback/)

- Смарт-телевизоры подвержены быстрой устареванию из-за устаревшего программного обеспечения и ненужных программ, а также представляют угрозу конфиденциальности, собирая данные пользователей.
- Глупые телевизоры, которые сосредоточены на качестве изображения и долговечности, могут служить более десяти лет и обеспечивать более приватный просмотр, когда используются с потоковыми устройствами, такими как Roku или Chromecast.
- Чтобы привлечь технически подкованных потребителей, неумные телевизоры нуждаются в улучшении качества дисплея, размера и подключения, и должны продвигаться как альтернатива, ориентированная на конфиденциальность.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42425398)

- Предлагается возрождение «глупых телевизоров», так как умные телевизоры приносят производителям прибыль за счет сбора данных и рекламы.
- Хотя некоторые умные телевизоры могут функционировать как обычные телевизоры, избегая подключения к интернету, будущие модели могут требовать обязательного подключения.
- Такие альтернативы, как мониторы или проекторы, доступны, но часто сопровождаются более высокими затратами, а спрос на «глупые» телевизоры остается ограниченным из-за предпочтений потребителей в пользу цены и функциональности, а не конфиденциальности.

## [Почему так сложно купить вещи, которые хорошо работают? (2022)](https://danluu.com/nothing-works/)

- Гипотеза об эффективных рынках, которая утверждает, что рынки естественным образом устраняют неэффективности, не всегда верна, особенно в сфере найма в технологическом секторе и качества продукции. Компании Кремниевой долины сталкиваются с постоянными неэффективностями из-за нехватки талантов, а потребители часто полагаются на маркетинг, а не на информированные решения для оценки качества продукции. Аутсорсинг может привести к неудовлетворенности по сравнению с внутренними решениями, как это видно на примере таких компаний, как Apple и Amazon, которые добились успеха, создавая, а не покупая, подчеркивая влияние культурных норм и проблем доверия на эффективность.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42430450)

- Потребители сталкиваются с трудностями при покупке качественных товаров из-за плохого дизайна, скрытых дефектов и запланированного устаревания, что означает, что продукты намеренно не создаются для долговечности.
- Изобилие вариантов и сложность в оценке истинного качества заставляют потребителей полагаться на поверхностные показатели, такие как рейтинги, которые могут не точно отражать качество продукта.
- Информационная асимметрия на рынках приводит к тому, что покупатели не обладают необходимыми знаниями для принятия обоснованных решений, что часто заставляет их полагаться на потенциально вводящие в заблуждение заявления продавцов.

## [Законодатели США требуют от Apple и Google быть готовыми удалить TikTok из магазинов 19 января.](https://www.reuters.com/legal/us-lawmakers-tell-apple-google-be-ready-remove-tiktok-app-stores-jan-19-2024-12-13/)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42427132)

- Законодатели США попросили Apple и Google рассмотреть возможность удаления TikTok из их магазинов приложений к 19 января, ссылаясь на опасения по поводу безопасности данных и китайской принадлежности приложения.
- Дебаты вокруг TikTok касаются вопросов цензуры, национальной безопасности и потенциального влияния иностранных правительств на внутренние дела.
- Обсуждение подчеркивает более широкие темы взаимности в международных отношениях, особенно в ответ на ограничения Китая в отношении западных технологических компаний.

## [Большинство владельцев iPhone пока не видят особой ценности в Apple Intelligence](https://9to5mac.com/2024/12/16/most-iphone-owners-see-little-to-no-value-in-apple-intelligence-so-far/)

- Существует слух, что Apple планирует выпустить складной iPad в 2028 году, который, возможно, будет поддерживать приложения macOS.
- Это развитие предполагает сближение функциональных возможностей iPad и Mac, предлагая пользователям более универсальное устройство.
- Введение складного iPad может стать значительной инновацией в линейке продуктов Apple, привлекая интерес как у энтузиастов технологий, так и у наблюдателей за индустрией.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42431090)

- Многие пользователи iPhone воспринимают ограниченную ценность в Apple Intelligence, и некоторые чувствуют давление использовать инструменты ИИ, такие как co-pilot, в профессиональной среде.
- Существует растущая тенденция среди компаний к внедрению технологий ИИ для поддержания конкурентоспособности, однако пользователи часто считают, что контент, созданный ИИ, такой как резюме и электронные письма, является некачественным.
- Внедрение Apple Intelligence столкнулось с критикой за несоответствие ожиданиям пользователей, при этом некоторые утверждают, что инструменты ИИ в настоящее время переоценены и не являются необходимыми для большинства задач.

## [Как найти работу на неполный рабочий день?](https://news.ycombinator.com/item?id=42425339)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42425339)

## [Xiaomi предоставила официальную поддержку для Home Assistant](https://github.com/XiaoMi/ha_xiaomi_home)

- Интеграция Xiaomi Home для Home Assistant позволяет использовать устройства Xiaomi IoT в платформе Home Assistant, требуя определенных версий программного обеспечения для совместимости.
- Варианты установки включают GitHub, HACS (Home Assistant Community Store) или ручные методы, при этом для настройки требуется вход в аккаунт Xiaomi и выбор устройства.
- Интеграция поддерживает несколько учетных записей, локальное управление через центральный шлюз Xiaomi и доступна в различных регионах, используя MIoT-Spec-V2 для связи, но хранит пользовательские данные в открытом виде.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42432151)

- Xiaomi официально интегрировалась с Home Assistant, требуя учетную запись Xiaomi и сохраняя информацию о пользователе в открытом виде в файле конфигурации.
- Пользователям рекомендуется защитить свои файлы конфигурации, чтобы предотвратить несанкционированный доступ, так как интеграция использует OAuth 2.0 для входа, что гарантирует отсутствие хранения паролей в приложении.
- Хотя Home Assistant хвалят за его гибкость и широкий спектр интеграций, некоторые пользователи выражают обеспокоенность по поводу конфиденциальности и предпочитают решения, работающие только локально, такие как Zigbee или Z-Wave.

## [25 лет Dillo](https://dillo-browser.github.io/25-years/)

- Веб-браузер Dillo, легковесный браузер, изначально ответвившийся от Gzilla/Armadillo в 1999 году, отмечает свое 25-летие в декабре 2024 года.
- Браузер претерпел несколько переходов, включая переход с GTK 1.0 на FLTK 2 в 2008 году, а затем на FLTK 1.3 в 2011 году, с такими проблемами в разработке, как потеря ключевых участников и его домена.
- В 2023 году Родриго Ариас Мальо оживил проект, что привело к выпуску версии 3.1.0 в мае 2024 года, с продолжающейся разработкой и последней версией 3.1.1.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42426589)

- Dillo, легковесный веб-браузер, отмечает свое 25-летие, известный благодаря минимальным зависимостям и быстрой производительности. Несмотря на отсутствие современных функций, таких как HTTPS, Dillo остается популярным за свою простоту и эффективность, особенно на старом оборудовании. Сообщество ценит вклад нынешнего поддерживающего разработчика, Родриго Ариаса Малло, подчеркивая значимость альтернативных, легковесных браузеров в технологической экосистеме.

## [Генеральный директор Palm отправляет электронное письмо Стиву Джобсу (2007)](https://twitter.com/TechEmails/status/1868368310024462791)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42425348)

- В 2007 году генеральный директор Palm Эд Коллиган отклонил предложение Стива Джобса о соглашении о ненанимании, ссылаясь на юридические и этические соображения.
- Джобс угрожал Palm судебным иском по патенту из-за перехода сотрудника, подчеркивая такие проблемы в отрасли, как подавление заработной платы и антиконкурентные практики.
- Этот обмен является частью более широких юридических действий против технологических компаний, при этом этическая позиция Palm отмечена, несмотря на её последующий упадок.

## [Нокиа 5110 – Возвращение из мертвых (2022)](https://opsbros.com/nokia-5110-back-from-the-dead/)

- Телефон Nokia 5110, прочный 2G-аппарат, возрождается с современным уклоном благодаря установке 4G-модуля SIM7600SA, который поддерживает SMS и звонки. Простая конструкция телефона и две печатные платы облегчают интеграцию нового 4G-модуля, делая процесс модернизации более простым. Этот проект подчеркивает потенциал модернизации классической технологии, а дальнейшие разработки будут подробно описаны во второй части, сосредоточенной на разработке новой платы для расширенной функциональности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42429197)

- Рассматривается возможность возрождения Nokia 5110, но прогресс застопорился с 2022 года, что отражает трудности в адаптации классических моделей к современной технологии.
- Пользователи выражают недовольство текущими телефонами под брендом Nokia, критикуя их за низкое качество и за то, что они являются переименованными китайскими моделями, указывая на наличие пробела на рынке для прочных, простых телефонов.
- Такие альтернативы, как AGM M8 или Sonim XP3+, исследуются для базовой функциональности, подчеркивая спрос на простые устройства с современной сетевой совместимостью.

<head>
  <meta property="og:title" content="OpenERV" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=OpenERV&subheading=%D0%BF%D0%BE%D0%BD%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%B8%D0%BA%2C%2016%20%D0%B4%D0%B5%D0%BA%D0%B0%D0%B1%D1%80%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
