---
slug: '/2024/12/17'
---

# 2024-12-17

## [Достижение 2 миллионов пользователей в качестве команды разработчика из одной женщины [видео]](https://brightonruby.com/2024/getting-to-2-million-users-as-a-one-woman-dev-team/)

- Надя Одунайо, основатель и генеральный директор The StoryGraph, управляет сообществом читателей с более чем миллионом пользователей в качестве единственного разработчика, что подчеркивает ее решимость и технические навыки. Ее опыт включает работу в качестве инженера-программиста в Pivotal Labs и обучение программированию в Makers Academy в Лондоне. Ее история демонстрирует потенциал "одноперсонной структуры" в технологическом предпринимательстве, балансируя профессиональные и личные интересы, такие как танцы и чтение.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42441333)

- StoryGraph, приложение для отслеживания книг, разработанное единственным разработчиком Надией Одунайо, достигло 2 миллионов пользователей, вызвав обсуждения об альтернативах и ограничениях конкурентов, таких как Goodreads.
- Надя Одунайо признана за её значительный вклад в сообщество Ruby on Rails, подчеркивая влияние отдельных разработчиков в сфере технологий.
- Обсуждение также затрагивает более широкую тему о том, как небольшие команды достигают значительных пользовательских баз, с сравнениями с успешными проектами, такими как Stardew Valley и WhatsApp.

## [Луна](https://ciechanow.ski/moon/)

- Статья предлагает глубокое исследование орбиты Луны вокруг Земли, её поверхностных особенностей и влияния на такие явления, как приливы и затмения.
- Он обсуждает фазы Луны, поверхностные кратеры и феномен земного сияния, подчеркивая тонкое влияние Луны на человеческую жизнь и ее роль как постоянного присутствия на ночном небе.
- Эта статья отражает гравитационные взаимодействия Луны с Землей и влияние Солнца, предлагая всестороннее понимание нашего небесного соседа.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42443229)

- Пользователь рассказал о своем опыте с телескопом Celestron 11" SCT, изначально сталкиваясь с трудностями при длительной экспозиции, но добившись успеха и удовольствия в лунной фотографии.
- Обсуждение включало обмен опытом, советы по использованию телескопов и похвалу за образовательный контент, особенно за интерактивные объяснения небесных явлений от Бартоша Цехановского.
- Разговор подчеркнул значимость Луны как в личном удовольствии, так и в образовательных контекстах, при этом пользователи выражали благодарность за подробный и увлекательный астрономический контент.

## [Всегда ходите на похороны (2005)](https://www.npr.org/2005/08/08/4785079/always-go-to-the-funeral)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42435972)

## [Go Protobuf: новый непрозрачный API](https://go.dev/blog/protobuf-opaque)

- Блог Go объявляет о введении нового непрозрачного API для Go Protobuf, который улучшает эффективность использования памяти и снижает количество ошибок, связанных с указателями, скрывая поля структур и используя методы доступа.
- API Opaque поддерживает ленивую декодировку, оптимизируя производительность путем декодирования полей только при их доступе, и рекомендуется для нового развития, с доступным гибридным API для постепенного перехода.
- Издание Protobuf 2024 сделает Opaque API стандартным, и приветствуется обратная связь на трекере проблем Go Protobuf, с доступной справочной документацией на сайте protobuf.dev.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42434947)

- Обсуждение подчеркивает сложность и уникальные характеристики использования Protobuf и gRPC в языке программирования Go, с которыми некоторые разработчики сталкиваются как с трудностями. - Альтернативы, такие как JSON-RPC, MsgPack и Varlink, считаются более простыми, в то время как инструменты, такие как ConnectRPC и Buf, предлагаются для улучшенной совместимости и производительности. - Разговор подчеркивает компромиссы между различными протоколами сериализации и коммуникации, включая преимущества языковой схемы Protobuf и трудности использования JSON для API.

## [Исследование MIT объясняет, почему законы написаны в непонятном стиле](https://news.mit.edu/2024/mit-study-explains-laws-incomprehensible-writing-style-0819)

- Когнитивные ученые из MIT сравнивают сложный язык юридических документов, или «юридический жаргон», с магическими заклинаниями, предполагая, что он передает авторитет через свой архаичный и сложный стиль.
- Исследование, опубликованное в журнале Proceedings of the National Academy of Sciences, подчеркивает, что юридические документы часто используют сложные структуры, такие как «вложение в центр», что способствует их трудности в понимании.
- Несмотря на усилия по упрощению юридического языка с 1970-х годов, прогресс был медленным, и исследование направлено на продвижение более ясного юридического письма для лучшего понимания.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42438175)

- Исследование MIT указывает на то, что юридические документы сложны из-за традиционных практик и специфической аудитории, на которую они нацелены, в первую очередь юристов.
- Юристы используют «юридический язык» из-за его знакомости и точности, несмотря на его сложность для понимания неспециалистами, так как он должен соответствовать различным прецедентам.
- Исследование подчеркивает сложность упрощения юридического языка при сохранении его авторитета и юридической целостности, так как изменения могут иметь значительные юридические последствия.

<head>
  <meta property="og:title" content="Достижение 2 миллионов пользователей в качестве команды разработчика из одной женщины [видео]" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%94%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%202%20%D0%BC%D0%B8%D0%BB%D0%BB%D0%B8%D0%BE%D0%BD%D0%BE%D0%B2%20%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D0%B7%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%B9%20%D0%B2%20%D0%BA%D0%B0%D1%87%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B5%20%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%B0%D0%BD%D0%B4%D1%8B%20%D1%80%D0%B0%D0%B7%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D1%87%D0%B8%D0%BA%D0%B0%20%D0%B8%D0%B7%20%D0%BE%D0%B4%D0%BD%D0%BE%D0%B9%20%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D1%89%D0%B8%D0%BD%D1%8B%20%5B%D0%B2%D0%B8%D0%B4%D0%B5%D0%BE%5D&subheading=%D0%B2%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%BD%D0%B8%D0%BA%2C%2017%20%D0%B4%D0%B5%D0%BA%D0%B0%D0%B1%D1%80%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
