---
slug: '/2024/12/18'
---

# 2024-12-18

## [Федеральная торговая комиссия запрещает скрытые дополнительные сборы в ценах на отели и билеты на мероприятия.](https://www.cnbc.com/2024/12/17/ftc-bans-hidden-junk-fees-in-hotel-event-ticket-prices-.html)

- Федеральная торговая комиссия ввела правило, запрещающее скрытые сборы в ценах на отели и билеты на мероприятия, требуя от продавцов раскрывать полные затраты заранее.
- Эта инициатива является частью более широкой кампании президента Байдена по устранению скрытых сборов, которые необоснованно увеличивают расходы потребителей.
- Правило требует, чтобы сервисные и курортные сборы были включены в рекламируемые цены, что потенциально может сэкономить потребителям значительное время, хотя оно может столкнуться с вызовами со стороны будущих администраций и Конгресса.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42445037)

- Федеральная торговая комиссия (FTC) запретила скрытые дополнительные сборы в ценах на отели и билеты на мероприятия, требуя, чтобы все сборы были раскрыты потребителям заранее. Это регулирование направлено на повышение прозрачности цен и защиту потребителей от вводящих в заблуждение практик со стороны продавцов. Решение инициировало обсуждения о необходимости регулирования для содействия честной конкуренции и предотвращения эксплуатации потребителей через скрытые расходы.

## [Ergo Chat – современный IRC-сервер, написанный на Go](https://github.com/ergochat/ergo)

- Ergo, ранее известный как Oragono, представляет собой современный сервер Internet Relay Chat (IRC), разработанный на языке программирования Go, предлагающий простоту настройки и использования.
- Он интегрирует функции демона IRC (ircd), фреймворка сервисов и бунсера, с поддержкой IRCv3 и настраивается через конфигурационный файл YAML.
- Ergo является форком IRC-демона Ergonomadic и включает в себя вклад разработчиков, таких как Джереми Латт, Эдмунд Хубер, Дэниел Оукс и Шиварам Лингамнени.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42447071)

- Ergo Chat — это современный IRC (Internet Relay Chat) сервер, разработанный на Go, известный своей простотой в хостинге, минимальным использованием ресурсов и продвинутыми функциями, такими как история чата v3 и постоянная поддержка нескольких клиентов.
- Он включает встроенную поддержку веб-сокетов, что облегчает доступ веб-клиентов, и предлагает современный чат, который пользователи могут не распознать как IRC.
- Обсуждения подчеркивают открытый протокол и гибкость IRC по сравнению с такими платформами, как Discord, а также дебаты о недостатке постоянной истории чатов в IRC, что некоторые рассматривают как функцию для поддержания эфемерных разговоров.

## [Серебряный амулет является самым древним свидетельством христианства к северу от Альп.](https://archaeologymag.com/2024/12/oldest-evidence-of-christianity-north-of-the-alps/)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42448939)

- Серебряный амулет, обнаруженный во Франкфурте, является самым древним свидетельством христианства к северу от Альп, датируемым 230-270 годами н.э.
- Амулет содержит латинскую надпись с христианскими элементами, включая ссылку на Новый Завет и Трисвятое, литургический гимн.
- Это открытие имеет важное значение для понимания раннего распространения и влияния христианства в регионе, подчеркивая его интеграцию с местными традициями.

## [XOR Текстура (2004)](https://lodev.org/cgtutor/xortexture.html)

- XOR текстуры создаются путем применения операции XOR к координатам x и y пикселя, что делает их простыми в создании и полезными для тестирования текстурных мапперов. Хотя XOR текстуры не подходят для демонстраций или игр из-за их чрезмерного использования, их можно настроить, используя различные значения RGB или преобразовав из HSV в RGB для разнообразных цветовых эффектов. Подобные текстуры можно создать, используя операции AND и OR, где XOR возвращает 1, если биты различаются, AND — если оба бита равны 1, и OR — если любой бит равен 1.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42447053)

- Пользователь описал создание текстуры XOR с использованием ассемблера x86, что привело к появлению характерного визуального эффекта и вызвало интерес к аналогичным техникам.
- Обсуждение ссылалось на «жующие квадраты», визуальный эффект с компьютера PDP-1 1960-х годов, подчеркивая исторический контекст таких графиков.
- Участники обменивались ресурсами и опытом, включая учебник по компьютерной графике Лоде, и исследовали связанные темы, такие как текстуры с расстоянием Хэмминга и алгоритмы глитча для творческих проектов.

## [Оптимизация JSON в Ruby, часть 1](https://byroot.github.io/ruby/json/2024/12/15/optimizing-ruby-json-part-1.html)

- Поддерживающий Ruby json gem сосредоточился на улучшении его производительности, стремясь сделать его самым быстрым парсером и генератором JSON для Ruby. Улучшения направлены на снижение зависимости от альтернатив, таких как oj, которые, хотя и быстрее, имеют проблемы с monkey patching и нестабильностью. Оптимизации включают избегание избыточных проверок, приоритизацию вероятных условий, снижение затрат на настройку и использование таблиц поиска, что приводит к увеличению скорости до 30%.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42446846)

- Статья исследует улучшения производительности обработки JSON в Ruby, рассматривая время разбора и сравнения с другими библиотеками, такими как simdjson.
- Он подчеркивает трудности оптимизации JSON в Ruby, включая использование таблиц поиска, инструкций SIMD (одна инструкция, множество данных) и ограничения использования C99 вместо C++.
- Обсуждение также охватывает соглашения об именах в JSON и Ruby, предлагая рекомендации по обработке преобразований camelCase и snake_case, и является частью серии, с дополнительными сведениями, доступными в последующей статье.

<head>
  <meta property="og:title" content="Федеральная торговая комиссия запрещает скрытые дополнительные сборы в ценах на отели и билеты на мероприятия." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%A4%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D1%80%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%B0%D1%8F%20%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B3%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%8F%20%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%B8%D1%81%D1%81%D0%B8%D1%8F%20%D0%B7%D0%B0%D0%BF%D1%80%D0%B5%D1%89%D0%B0%D0%B5%D1%82%20%D1%81%D0%BA%D1%80%D1%8B%D1%82%D1%8B%D0%B5%20%D0%B4%D0%BE%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D0%BD%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D1%8B%D0%B5%20%D1%81%D0%B1%D0%BE%D1%80%D1%8B%20%D0%B2%20%D1%86%D0%B5%D0%BD%D0%B0%D1%85%20%D0%BD%D0%B0%20%D0%BE%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B8%20%D0%B8%20%D0%B1%D0%B8%D0%BB%D0%B5%D1%82%D1%8B%20%D0%BD%D0%B0%20%D0%BC%D0%B5%D1%80%D0%BE%D0%BF%D1%80%D0%B8%D1%8F%D1%82%D0%B8%D1%8F.&subheading=%D1%81%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B0%2C%2018%20%D0%B4%D0%B5%D0%BA%D0%B0%D0%B1%D1%80%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
