---
slug: '/2024/12/20'
---

# 2024-12-20

## [Эра открытых голосовых помощников](https://www.home-assistant.io/blog/2024/12/19/voice-preview-edition-the-era-of-open-voice/)

- Home Assistant представил Voice Preview Edition, частного локального голосового помощника, который ставит в приоритет конфиденциальность пользователей, не собирая данные и не ограничивая функции. Устройство является открытым исходным кодом, настраиваемым и поддерживает локальную обработку, позволяя пользователям изменять как аппаратное, так и программное обеспечение без необходимости подключения к интернету. По цене $59, оно стремится превзойти существующих голосовых помощников, сосредотачиваясь на конфиденциальности и развитии, управляемом сообществом, с использованием передовой обработки звука с двумя микрофонами и выделенным аудиопроцессором.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42467194)

- Обсуждение сосредоточено на разработке голосовых помощников с открытым исходным кодом, с акцентом на новое устройство Home Assistant, подчеркивая проблемы конфиденциальности и ограничения коммерческих вариантов, таких как Alexa и Google Home.
- Существует значительный интерес к интеграции передовых моделей и локальной обработки для улучшения функциональности при обеспечении конфиденциальности пользователей.
- Разговор также затрагивает проблемы разработки аппаратного обеспечения и потенциал проектов, управляемых сообществом, для создания большего количества решений с открытым исходным кодом на рынке голосовых помощников.

## [Мой любимый цвет - красный Чака Норриса.](https://htmhell.dev/adventcalendar/2024/20/)

- Установка цвета текста на веб-странице теперь в основном осуществляется с помощью CSS, хотя ранее HTML использовал атрибут цвета, который сейчас устарел.
- Современные браузеры снисходительны к недопустимым значениям цвета, по умолчанию устанавливая красный цвет для нераспознанных вводов из-за устаревших правил разбора, что обеспечивает функциональность старых веб-сайтов.
- Хотя некоторые выступают за более строгие стандарты, гибкость веба в обработке недопустимых значений способствует его устойчивости и адаптивности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42468318)

- Статья обсуждает «красный Чака Норриса», связанный с 13-летним вопросом на Stack Overflow, вызывая дебаты о коммерциализации интернет-контента и микроплатежах.
- Пользователи выражают ностальгию по креативности раннего интернета, противопоставляя её сложности и проблемам безопасности современных веб-стандартов.
- Разговор с юмором касается особенностей разбора цветов в HTML и CSS, ссылаясь на Чака Норриса и названия цветов.

## [Компьютер Tldraw](https://computer.tldraw.com)

- tldraw Computer — это экспериментальный проект, предоставляющий бесконечное полотно для вычислений на естественном языке, позволяя пользователям создавать и настраивать рабочие процессы из связанных компонентов.
- Он использует мультимодальную языковую модель для генерации и преобразования данных, предлагая готовые рабочие процессы, такие как Генератор Историй и Сортировочная Машина.
- Проект доступен для дальнейшего изучения и настройки на tldraw.dev.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42469074)

- Компьютер Tldraw известен своей функциональностью, особенно в проекте BigBlueButton, где он эффективно интегрировал функцию белой доски, что сэкономило время на разработку.
- Пользователи интересуются его потенциалом для создания диаграмм рабочих процессов, инновационным пользовательским интерфейсом для крупных языковых моделей (LLM) и его культурным воздействием.
- Обсуждаются его открытый исходный код, обработка данных в облачном продукте и сравнения с аналогичными инструментами, такими как Excalidraw, с акцентом на лицензирование и применение в ИИ и дизайне пользовательского интерфейса.

## [Келли не может проиграть](https://win-vector.com/2024/12/19/kelly-cant-fail/)

- Стратегия распределения ставок по Келли, обычно известная своей высокой дисперсией, является безрисковой с нулевой дисперсией в карточной игре «Ставка на следующую карту». В этой игре стратегия включает ставки на цвет следующей карты из перетасованной колоды из 52 карт, максимизируя ожидаемый логарифм ставки на основе разницы в оставшихся красных и черных картах. Стратегия последовательно возвращает 9,08 раза от начальной ставки без дисперсии, так как она отражает портфельный подход, где успешной оказывается только одна подстратегия, подобно исследованию против эксплуатации в A/B тестировании.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42466676)

- Критерий Келли — это стратегия, используемая в азартных играх и инвестициях для оптимизации размеров ставок на основе вероятностей, но её применение в реальном мире может быть сложным.
- Обсуждение подчеркивает важность бесконечной делимости ставок и сложности в сценариях с небинарными исходами, таких как покер.
- Такие факторы, как размер банкролла, ожидаемая стоимость и доступные размеры ставок, имеют решающее значение при применении критерия Келли, при этом математические доказательства и симуляции подтверждают его эффективность, но также признают его ограничения и потенциальные подводные камни.

## [Оценка глобального солнечного потенциала с использованием спутниковых данных](https://research.google/blog/satellite-powered-estimation-of-global-solar-potential/)

- Исследовательское подразделение Google расширило свой API для солнечной энергии на страны Глобального Юга, используя спутниковые изображения и машинное обучение (ML) для оценки солнечного потенциала зданий, с целью увеличения использования солнечной энергии в районах с ограниченным доступом к технологиям. API для солнечной энергии предоставляет подробные данные о крышах, помогая бизнесу оптимизировать размещение солнечных панелей и увеличивать уровень их использования, теперь охватывая 125 миллионов новых зданий в 23 странах. Проект использует передовые модели ML для создания высококачественных цифровых моделей поверхности и сегментов крыш из спутниковых изображений, улучшая глобальные оценки солнечной энергии.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42465535)

- API для солнечной энергии от Google предоставляет единый метод оценки глобального солнечного потенциала, в отличие от фрагментированных правительственных исследований LiDAR (определение дальности с помощью света).
- Интеграция местных тарифов на коммунальные услуги в API солнечной энергии может повысить его полезность, оценивая потенциальную экономию, тем самым увеличивая привлекательность солнечных проектов для домовладельцев.
- Внедрение солнечных панелей на крышах является сложным процессом, на который влияют местоположение, затраты, проблемы интеграции с сетью, а также регуляторные, экономические и технические факторы, несмотря на его преимущества в виде устойчивости и распределенной энергии.

## [Нежное введение в графовые нейронные сети](https://distill.pub/2021/gnn-intro/)

- Графовые нейронные сети (GNN) специализируются на данных, имеющих структуру графа, используя отношения между узлами и ребрами, и применяются в таких областях, как открытие антибактериальных средств и прогнозирование трафика.
- Статья предлагает подробное введение в GNN, охватывая компоненты, варианты дизайна и приложения, и включает разделы по пониманию графовых данных, созданию GNN и экспериментам с ними.
- Ключевые темы включают передачу сообщений, объединение, глобальные представления, выборку графов, индуктивные предвзятости и сети внимания графов, предоставляя понимание эффективного проектирования архитектуры GNN.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42468214)

- «Графовые нейронные сети (GNN) сталкиваются с такими проблемами, как нехватка наборов данных и трудности с обобщением на различных сетках и параметрах, что ограничивает их широкое обсуждение и применение. В то время как трансформеры, которые являются типом графовых сетей, приобрели популярность благодаря эффективному механизму внимания, GNN медленнее и менее эффективны по сравнению с сверточными нейронными сетями (CNN). Несмотря на их потенциал в специфических случаях, таких как моделирование взаимодействий в наборах данных с высокой кардинальностью, GNN оказались не столь впечатляющими в некоторых приложениях, и трансформеры часто превосходят их.»

## [Врачи без границ объявляют войну в Газе геноцидом](https://www.doctorswithoutborders.org/latest/gaza-death-trap-msf-report-exposes-israels-campaign-total-destruction)

- Отчет организации «Врачи без границ» (MSF) подчеркивает критический гуманитарный кризис в Газе, усугубленный военными действиями Израиля, неэффективной системой здравоохранения и ограниченной гуманитарной помощью.
- Врачи без границ призывают к немедленному прекращению огня и настоятельно требуют международного вмешательства для защиты палестинских жизней и обеспечения доставки необходимой помощи.
- В отчете Газа описывается как «ловушка смерти», подчеркивая широкомасштабные разрушения, вынужденное перемещение и серьезные кризисы в области здравоохранения, что приводит к тысячам смертей и гуманитарной катастрофе.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42467375)

- Врачи без границ охарактеризовали конфликт в Газе как геноцид, подчеркивая масштабные разрушения и гуманитарный кризис. Ситуация критическая, с значительными жертвами среди гражданского населения и повреждением инфраструктуры, что вызывает дебаты о том, соответствует ли это юридически определению геноцида, которое включает доказательство намерения уничтожить группу. Конфликт сравнивается с другими историческими и текущими конфликтами, что побуждает к обсуждению последствий и возможных решений.

## [Прорыв OpenAI O3: высокий балл на ARC-AGI-PUB](https://arcprize.org/blog/oai-o3-pub-breakthrough)

- Новая система o3 от OpenAI достигла 75,7% на полузакрытом наборе оценок ARC-AGI, демонстрируя значительный прогресс в возможностях ИИ по сравнению с предыдущими моделями, такими как GPT-4o.
- Способность модели o3 адаптироваться к новым задачам является важным шагом на пути к Искусственному Общему Интеллекту (AGI), несмотря на высокие затраты, связанные с ее разработкой.
- Премия ARC поощряет открытые решения, которые набирают 85% или выше, а предстоящий бенчмарк ARC-AGI-2 будет дополнительно тестировать модели ИИ, расширяя границы исследований AGI.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42473321)

- Модель O3 от OpenAI получила высокие оценки на тесте ARC-AGI-PUB, что вызвало обсуждения о её значении для возможностей рассуждения ИИ.
- Успех модели свидетельствует о прогрессе в области ИИ-рассуждений, но также подчеркивает необходимость более доступных эталонов из-за высоких затрат на вычисления.
- Существует продолжающаяся дискуссия о том, заменят ли достижения в области ИИ рабочие места или повысят производительность, с разделенными мнениями о будущем влиянии ИИ на рабочую силу.

## [Исследование уязвимостей аппаратной безопасности – Xbox 360](https://github.com/kooscode/srgh-matrix-trinity/blob/main/README.md)

- Статья обсуждает поражение безопасности XBOX 360 в 2011 году с использованием Reset Glitch Hack (RGH), метода, который позволял запускать неподписанный код, обманывая процессор.
- Хакеры Gligli и Tiros использовали технику аппаратного глитчинга, включающую точные электрические импульсы, чтобы обойти проверки безопасности, подчеркивая уязвимости в системе безопасности XBOX 360.
- Автор воспроизвел взлом, получив представление о сбоях в работе оборудования и сложностях архитектуры безопасности XBOX 360.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42465378)

- Бывший разработчик Microsoft делится инсайдами о взломах безопасности оборудования Xbox 360, подчеркивая уязвимости и проблемы разработки.
- Обсуждение сравнивает безопасность Xbox 360 с другими устройствами, такими как Xbox One и iPhone, подчеркивая акцент Microsoft на предотвращении пиратства и поддержании качества игр.
- Анекдоты раскрывают использование симуляторов во время разработки и усилия сообщества по эксплуатации безопасности консоли.

## [Сравнение с претензиями по автострахованию Waymo на 25 миллионов миль](https://waymo.com/research/do-autonomous-vehicles-outperform-latest-generation-human-driven-vehicles-25-million-miles/)

- Исследование оценивает безопасность автоматизированных систем вождения (ADS) путем изучения производительности Waymo на протяжении 25,3 миллиона автономных миль с использованием данных страховых претензий.
- Результаты показывают, что система автоматического вождения Waymo значительно снижает количество претензий по ущербу имуществу и телесным повреждениям по сравнению как с общей популяцией водителей, так и с более новыми транспортными средствами (2018-2021).
- Исследование предоставляет обновленную структуру для оценки безопасности автоматизированных систем вождения, что может повлиять на политику безопасности транспорта и общественное принятие.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42469264)

- Сообщается, что беспилотные автомобили Waymo превосходят водителей-людей по безопасности, но отсутствует независимая проверка этих утверждений.
- Существуют опасения по поводу потенциального влияния технологий автономного вождения на рабочие места и необходимости регулирования.
- Критики предполагают, что улучшение инфраструктуры общественного транспорта должно быть приоритетным по сравнению с полаганием исключительно на автономные транспортные средства.

## [Как типы делают сложные задачи простыми](https://mayhul.com/posts/type-driven-design/)

- Автор обсуждает преимущества разработки, управляемой типами, особенно в крупной кодовой базе на TypeScript, подчеркивая, как типы могут упростить процесс кодирования и рефакторинга.
- Ключевые принципы включают обеспечение безопасности типов, начиная с определения типов, делая незаконные состояния непредставимыми, и использование типов для валидации и интроспекции.
- Этот подход повышает производительность, позволяя кодировать в оффлайн-режиме и снижая количество ошибок, при этом система типов выступает в роли руководства и инструмента для проверки ошибок.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42464966)

- Типы предлагают структурированную основу, которая упрощает кодирование, снижает количество ошибок и облегчает обслуживание, сопоставляя домены и создавая каркас.
- Существует продолжающаяся дискуссия между процедурным программированием, которое подчеркивает быстрые решения, и декларативным программированием, которое сосредоточено на меньшем количестве ошибок и более легком рефакторинге.
- Хотя типы повышают надежность и поддерживаемость кода, они также могут добавлять сложность и жесткость, что делает баланс между скоростью и стабильностью важным, особенно в стартапах по сравнению с устоявшимися системами.

## [Artemis, спокойный веб-ридер](https://artemis.jamesg.blog/)

- Artemis — это веб-ридер, предназначенный для отображения списка заголовков постов, доменов авторов и ссылок, обновляющийся ежедневно, и теперь доступен для публики с кодом приглашения «hn».
- Читатель сосредоточен на простоте, отсутствуют такие функции, как уведомления, состояния прочитано/непрочитано и количество сообщений, и он показывает только сообщения за последние семь дней.
- Artemis поддерживает все популярные форматы лент, предлагает настраиваемую цветовую схему, включая темный режим, и направляет пользователей на сайты авторов, чтобы оценить дизайн их блогов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42471913)

- Artemis — это веб-ридер, предназначенный для отображения заголовков блогов, доменов авторов и ссылок, обновляющийся ежедневно, чтобы уменьшить необходимость постоянной проверки. Он поддерживает все популярные форматы фидов, предлагает настраиваемую цветовую схему и напрямую связывается с веб-сайтами авторов, улучшая пользовательский опыт. Этот инструмент является открытым исходным кодом, может быть размещен самостоятельно и стремится обеспечить спокойное чтение без уведомлений или счетчиков непрочитанных сообщений, доступное с кодом приглашения «hn».

<head>
  <meta property="og:title" content="Эра открытых голосовых помощников" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%AD%D1%80%D0%B0%20%D0%BE%D1%82%D0%BA%D1%80%D1%8B%D1%82%D1%8B%D1%85%20%D0%B3%D0%BE%D0%BB%D0%BE%D1%81%D0%BE%D0%B2%D1%8B%D1%85%20%D0%BF%D0%BE%D0%BC%D0%BE%D1%89%D0%BD%D0%B8%D0%BA%D0%BE%D0%B2&subheading=%D0%BF%D1%8F%D1%82%D0%BD%D0%B8%D1%86%D0%B0%2C%2020%20%D0%B4%D0%B5%D0%BA%D0%B0%D0%B1%D1%80%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
