---
slug: '/2024/12/22'
---

# 2024-12-22

## [Мы используем наше собственное оборудование в Fastmail](https://www.fastmail.com/blog/why-we-use-our-own-hardware/)

- Fastmail предпочитает использовать собственное оборудование вместо облачных сервисов, сосредотачиваясь на оптимизации затрат и долгосрочном планировании, опираясь на 25-летний опыт.
- Они обновили систему до NVMe SSD, улучшив производительность и надежность по сравнению с традиционными жесткими дисками (HDD).
- Fastmail использует ZFS для хранения данных, что предоставляет такие преимущества, как сжатие и шифрование, и выбрал новые 2U серверы с SSD для улучшения ввода/вывода, надежности и экономической эффективности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42485124)

- Fastmail предпочитает использовать собственное оборудование вместо облачных сервисов, ссылаясь на экономическую эффективность для бизнеса с существенными требованиями к хостингу.
- Обсуждение между облачным и самостоятельным размещением часто затуманено заблуждениями, при этом некоторые сторонники облака не обладают техническим пониманием.
- Стратегия Fastmail подчеркивает возможность для бизнеса управлять своими собственными системами, ставя под сомнение предположение о том, что облачные решения являются универсально превосходными.

## [Создатель Rosetta 2 покидает Apple, чтобы работать над Lean на полную ставку](https://www.linkedin.com/posts/leonardo-de-moura-26a27b5_leanlang-leanprover-leanfro-activity-7274523099394400256-0F0x)

- Леонардо де Моура, ключевая фигура в AWS и Lean FRO, объявил, что Кэмерон Зварич, известный созданием Rosetta 2 в Apple, присоединился к Lean FRO.
- Кэмерон Зварич сосредоточится на улучшении генератора кода Lean, привнося в команду свой обширный опыт в разработке программного обеспечения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42483895)

- Разработчик, стоящий за Rosetta 2, покинул Apple, чтобы сосредоточиться на Lean, помощнике по доказательствам и языке программирования, что подчеркивает сдвиг в сторону формального рассуждения и верификации программного обеспечения.
- Rosetta 2 признана за свои технические достижения, с значительными вкладом от этого разработчика до того, как была создана команда.
- Переход на Lean мотивирован его потенциалом в развитии ИИ, с целями улучшения масштабируемости, удобства использования и автоматизации доказательств.

## [Таблица данных, которой тысячи лет (2020)](https://www.datafix.com.au/BASHing/2020-08-12.html)

- «Древние месопотамские методы учета использовали глиняные таблички с рядами и колонками, подобные современным таблицам данных, что подтверждается табличкой из Ларсы, Ирак, переведенной Элеонор Робсон. Табличка, хранящаяся в Британском музее, напоминает сводку по заработной плате для строительного проекта, демонстрируя организованные данные с заголовками и расчетами более 3500 лет назад. Этот исторический факт подчеркивает, что, хотя таблицы данных имеют древние корни, их постоянное использование не гарантировано, так как изобретения могут быть утрачены и заново открыты со временем.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42482829)

- Обсуждение подчеркивает вечную актуальность табличного представления данных, несмотря на то, что таблица данных относится к 2020 году, который считается устаревшим по современным стандартам.
- Участники исследуют историческое значение и интуитивный дизайн таблиц, отмечая их эволюцию в современные электронные таблицы и базы данных.
- Разговор также рассматривает культурные и технические достижения в области сохранения данных, предполагая, что современные данные могут сохраняться аналогично древним данным.

## [Медленное развертывание вызывает встречи (2015)](https://tidyfirst.substack.com/p/slow-deployment-causes-meetings)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42484139)

- Медленные развертывания увеличивают риск и приводят к большему количеству встреч, в то время как частые, более мелкие развертывания снижают риск и повышают ценность доставки.
- Автоматизированное тестирование и улучшение инфраструктуры могут снизить необходимость в проведении встреч и повысить эффективность развертывания, но организации часто сталкиваются с такими проблемами, как бюрократия и недостаток технических навыков.
- Поощрение нетехнического персонала к принятию автоматизированного тестирования и сокращению ручных процессов, наряду с внедрением микросервисов, может улучшить частоту развертывания, хотя это требует организационных изменений и улучшенного управления.

## [Эссе Мишеля де Монтеня онлайн](https://hyperessays.net/)

- HyperEssays — это онлайн-проект, предоставляющий современные издания «Опыты» Мишеля де Монтеня, включающий четыре версии из различных исторических переводов и обновлений. Проект предлагает инструменты и контекст для новых читателей, с бесплатными PDF главами и форматированием для легкого чтения на различных устройствах, охватывая темы, такие как религия, дружба и закон. HyperEssays — это постоянно развивающийся ресурс, приветствующий вклады для поддержания его доступности и бесплатного использования.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42484527)

- Эссе Мишеля де Монтеня, доступные онлайн, часто сравнивают с блогами из-за их личного, но тщательно продуманного характера, охватывающего разнообразные темы, такие как принятие смерти.
- Знаменитая цитата из его эссе «О опыте» подчеркивает человеческое состояние, утверждая, что даже на самом высоком троне мы остаемся людьми.
- Современные переводы и обновления с помощью ИИ стремятся сделать произведения Монтеня более доступными, сохраняя их оригинальное очарование как для состоятельных, так и для обычных читателей.

## [Деление беззнаковых 8-битных чисел](http://0x80.pl/notesen/2024-12-21-uint8-division.html)

- Текст исследует методы деления беззнаковых 8-битных чисел с использованием инструкций SIMD (одна инструкция, множество данных), сосредотачиваясь на делении с плавающей запятой и алгоритме длинного деления.
- Он подчеркивает реализацию этих методов с использованием инструкций SSE, AVX2 и AVX-512, с сравнением производительности на таких процессорах, как Ryzen 7, Skylake-X и IceLake.
- Замечательно, что реализация длинного деления с использованием AVX-512 является самой быстрой на процессорах Intel, в то время как AVX2 с использованием приблизительного обратного значения является самой быстрой на Ryzen, с исходным кодом, доступным на GitHub.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42481612)

- Деление беззнаковых 8-битных чисел можно оптимизировать, используя умножение на обратное число, приближенное к диадическому рациональному числу, например, умножение на 171 и сдвиг вправо на 9 для деления на 3.
- Эта оптимизация полезна в аппаратном обеспечении и оптимизирующих компиляторах, с дополнительными техниками, такими как модульное умножение, таблицы поиска и инструкции SIMD (одна инструкция, множество данных), хотя каждая из них имеет свои ограничения.
- Некоторые архитектуры набора команд (ISA), такие как векторное расширение RISC-V, поддерживают SIMD-деление целых чисел, но такая поддержка встречается редко, и для оптимизации исследуются различные техники, включая арифметику с плавающей запятой и микро-таблицы поиска.

## [JEP 483: Предварительная загрузка и связывание классов](https://openjdk.org/jeps/483)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42481813)

- JEP 483 предлагает предварительную загрузку и связывание классов для Java, с целью улучшения времени запуска, что особенно полезно для приложений с интерфейсом командной строки (CLI).
- Предложение сосредоточено на кэшировании данных загрузки и связывания классов, а не на коде, скомпилированном в режиме Just-In-Time (JIT), что может быть полезно в безсерверных средах, таких как AWS Lambda.
- Существует компромисс между увеличением размера контейнера и улучшенной скоростью загрузки классов, который требует тщательной оценки, особенно для более крупных приложений.

## [Расшифровка телефонных сигналов в альбоме Pink Floyd 'The Wall'](https://corelatus.com/blog/Decoding_the_telephony_signals_in_Pink_Floyd_s__The_Wall_.html)

- Блог Corelatus углубляется в телекоммуникационное оборудование, в частности интерфейсы E1/T1 и SDH/SONET, и недавно проанализировал телефонные сигналы в альбоме Pink Floyd 'The Wall'. Анализ выявил сигнализацию SS5, систему, использовавшуюся в начале 1980-х годов, путем изучения аудиоспектрограмм и сравнения их с известными стандартами, такими как DTMF и CAS R2. Исследование пришло к выводу, что аудио, вероятно, произошло из реального звонка, создавая ощущение подлинного дальнего соединения, с расширенной версией, появляющейся в песне 'Young Lust'.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42485795)

- Джеймс Гатри раскрыл, что голос телефонного оператора был записан для альбома Pink Floyd 'The Wall', чтобы символизировать изоляцию, испытываемую во время гастролей.
- Процесс записи альбома был отмечен художественной свободой, свободной от коммерческих ограничений, что привело к созданию обширных и сложных треков.
- Интервью также подчеркнуло сложность в расшифровке телефонного номера, использованного в записи, из-за изменений в кодах районов Лондона за эти годы.

## [Singlefile: Веб-расширение для сохранения полной веб-страницы в один HTML-файл](https://github.com/gildas-lormeau/SingleFile)

- SingleFile — это универсальное расширение для веб-браузеров и инструмент командной строки, который позволяет пользователям сохранять целые веб-страницы в виде единых HTML-файлов, совместимых с основными браузерами, такими как Chrome, Firefox, Edge и Safari.
- Он предлагает такие функции, как сохранение выбранного контента, несколько вкладок, аннотации, автоматическое сохранение и интеграция с Google Drive и GitHub, хотя имеет некоторые ограничения с определенными доменами и символами в именах файлов.
- Инструмент является открытым исходным кодом, лицензированным под AGPL, и используется в таких проектах, как ArchiveBox и Zotero Connector, с участием различных переводчиков.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42481659)

- SingleFile — это веб-расширение, предназначенное для сохранения целых веб-страниц в виде единых HTML-файлов, предлагая компактный метод сохранения с использованием кодировки UTF-16. Расширение предоставляет альтернативу, сохраняя страницы в виде самораспаковывающихся ZIP/HTML файлов, что решает ограничения стандартных функций сохранения браузера и улучшает печать в формате PDF. Были обсуждены вопросы конфиденциальности, но разработчик подтвердил, что SingleFile уважает конфиденциальность пользователей, что делает его ценным инструментом для офлайн-доступа и обмена.

<head>
  <meta property="og:title" content="Мы используем наше собственное оборудование в Fastmail" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%9C%D1%8B%20%D0%B8%D1%81%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D0%B7%D1%83%D0%B5%D0%BC%20%D0%BD%D0%B0%D1%88%D0%B5%20%D1%81%D0%BE%D0%B1%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%B5%20%D0%BE%D0%B1%D0%BE%D1%80%D1%83%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%B2%20Fastmail&subheading=%D0%B2%D0%BE%D1%81%D0%BA%D1%80%D0%B5%D1%81%D0%B5%D0%BD%D1%8C%D0%B5%2C%2022%20%D0%B4%D0%B5%D0%BA%D0%B0%D0%B1%D1%80%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
