---
slug: '/2024/12/23'
---

# 2024-12-23

## [Компания 'United Healthcare' использует DMCA против изображений Луиджи Маньоне](https://abovethelaw.com/2024/12/united-healthcare-using-dmca-against-luigi-mangione-images-which-is-bizarre-wildly-inappropriate/)

- Сообщается, что United Healthcare использует запросы DMCA для удаления онлайн-контента, связанного с Луиджи Маньоне, несмотря на то, что не обладает авторскими правами, что вызывает обеспокоенность по поводу злоупотребления законом об авторском праве. - Ситуация подчеркивает, как DMCA может быть использован троллями авторских прав для давления на хостов контента с целью соблюдения потенциально необоснованных требований. - Неизвестно, несет ли United Healthcare прямую ответственность за эти запросы или же третья сторона выдает себя за них.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42490453)

- United Healthcare якобы использует уведомления DMCA для удаления изображений Луиджи Маньоне, обвиняемого в убийстве их генерального директора, но существует предположение о подделке, использующей лазейки в DMCA.
- Процесс DMCA позволяет подавать запросы на удаление с минимальной проверкой, что может привести к злоупотреблениям и неправильному использованию.
- Игнорирование уведомления DMCA может привести к потере защиты безопасной гавани, делая получателей ответственными за нарушение авторских прав, что подчеркивает проблемы с реализацией DMCA.

## [Twtxt — это децентрализованный, минималистичный микроблогинг-сервис для хакеров.](https://twtxt.readthedocs.io/en/latest/index.html)

- twtxt выпустил версию v1.3.2-dev, децентрализованный, минималистичный микроблогинг-сервис, ориентированный на хакеров.
- Документация включает разделы по установке, быстрому старту, использованию, настройке и API, с поддержкой сообщества, доступной в IRC.
- Глава API подробно описывает конечные точки для пользователей, твитов, упоминаний, тегов и обнаруживаемости, поощряя вклад на GitHub.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42488983)

- Twtxt — это децентрализованный микроблогинг-сервис, разработанный для хакеров, известный своим минималистичным и простым интерфейсом.
- Пользователи отмечают такие проблемы, как поиск активных сайтов и отсутствие функций, таких как визуальные изображения, хотя некоторые ценят его простоту и нишевую привлекательность.
- Сообщество остается небольшим, с некоторыми пользователями, переходящими на другие платформы, такие как Mastodon или Nostr, однако Twtxt предлагает уникальную, самохостинговую альтернативу основным социальным сетям.

## [Прогнозы на 2025 год?](https://news.ycombinator.com/item?id=42490343)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42490343)

- К 2025 году ожидаются достижения в области искусственного интеллекта (ИИ), включая более специализированные большие языковые модели (LLM) и генеративный ИИ для музыки и видео.
- Платформы социальных сетей могут столкнуться с юридическими проблемами, связанными с алгоритмическим вредом, с возможным увеличением ограничений на использование детьми.
- Экономические прогнозы указывают на возможный финансовый кризис из-за долга США, в то время как торговые профессии могут стать более прибыльными, наряду с технологическим прогрессом в области солнечной энергии, робототехники и инструментов на основе искусственного интеллекта.

## [Коммерческие чайные пакетики выделяют микропластик, проникающий в клетки человека.](https://medicalxpress.com/news/2024-12-commercial-tea-bags-millions-microplastics.html)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42494746)

- Коммерческие чайные пакетики, изготовленные из полимеров, таких как нейлон-6, полипропилен и целлюлоза, могут выделять микропластики, которые имеют потенциал проникать в человеческие клетки.
- Исследование было направлено на разработку методологии для анализа микропластиков, а не на выдвижение конкретных утверждений о бумажных чайных пакетиках, подчеркивая продолжающиеся дебаты о природных полимерах, таких как целлюлоза.
- Озабоченность по поводу микропластика не ограничивается чайными пакетиками, но также включает в себя другие повседневные предметы, такие как пластиковые стаканчики и столовые приборы, что указывает на более широкую экологическую и медицинскую проблему.

## [Может ли ИИ уже решать математические задачи? Мысли математика](https://xenaproject.wordpress.com/2024/12/22/can-ai-do-maths-yet-thoughts-from-a-mathematician/)

- Новая языковая модель OpenAI, o3, достигла 25% результата на наборе данных FrontierMath, который включает сложные математические вопросы с однозначными ответами.
- Набор данных хранится в секрете, чтобы предотвратить его использование для обучения языковых моделей, и включает задачи, требующие экспертизы в определенных областях математики.
- Хотя производительность o3 примечательна, настоящий прорыв произойдет, когда ИИ сможет решать более сложные, основанные на доказательствах задачи, так как текущие модели, такие как AlphaProof от DeepMind, все еще ограничены задачами уровня средней школы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42493464)

- Способности ИИ в математике вызывают споры, так как он может помогать с решением задач и распознаванием шаблонов, но часто ошибается в логическом рассуждении и арифметике.
- Модели, такие как ChatGPT, полезны для концептуального понимания, но требуют человеческого руководства для сложной математики, что подчеркивает ограничения ИИ в рассуждениях.
- Существуют опасения по поводу влияния ИИ на рабочие места и целостность эталонов, хотя он демонстрирует потенциал в помощи математическим исследованиям, он пока не может самостоятельно продвигать математические знания.

## [CUDA ров все еще жив](https://semianalysis.com/2024/12/22/mi300x-vs-h100-vs-h200-benchmark-part-1-training/)

- Сравнительный анализ графических процессоров MI300X, H100 и H200 показывает, что MI300X от AMD демонстрирует низкую производительность из-за проблем с программным обеспечением, несмотря на его многообещающие характеристики.
- Nvidia демонстрирует превосходную производительность своих графических процессоров сразу после распаковки, в то время как AMD MI300X требует значительной настройки и исправления ошибок для достижения своего потенциала.
- Рекомендации для AMD включают в себя повышение качества программного обеспечения, увеличение объема внутреннего тестирования и сотрудничество с партнерами для улучшения конкурентной позиции по отношению к Nvidia.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42489844)

- AMD сталкивается с трудностями в разработке программного обеспечения, что сказывается на её конкурентоспособности по сравнению с Nvidia, особенно в секторах ИИ и машинного обучения. Несмотря на наличие мощного оборудования, проблемы AMD с поддержкой драйверов и обратной совместимостью ограничивают её производительность, что контрастирует с успешной экосистемой CUDA от Nvidia. Критики предлагают, чтобы AMD усилила свои усилия в области программной инженерии для улучшения своей позиции на рынке ИИ и более эффективной конкуренции с Nvidia.

## [На форумах War Thunder утекли засекреченные характеристики истребителей.](https://ukdefencejournal.org.uk/classified-fighter-jet-specs-leaked-on-war-thunder-again/)

- Классифицированные спецификации радара Eurofighter Typhoon были утечены на форумах War Thunder, вызвав спор и подняв вопросы безопасности.
- Этот инцидент является частью закономерности, так как предыдущие утечки на платформе касались других военных систем, таких как танк Challenger 2.
- Пользователь, ответственный за утечку, был отстранен, а материалы были оперативно удалены, что подчеркивает трудности, с которыми сталкивается War Thunder в попытках сбалансировать военную точность с информационной безопасностью.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42490191)

- На форумах War Thunder были утечены засекреченные спецификации истребителей, что подчеркивает проблему информационной безопасности в онлайн-сообществах.
- Обсуждения предполагают, что эти утечки часто являются перепостами уже циркулирующих документов, с новизной в виде платформы, используемой для утечки — игрового форума.
- Несмотря на утечки, разработчики игр не изменяют игру на их основе, что указывает на ограниченное влияние утечек.

## [Новый Google Sheet на половине экрана 13,6-дюймового MacBook Air полностью закрыт всплывающими окнами](https://imgur.com/a/NQskWzI)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42490948)

- Пользователи критикуют UX-дизайн Google для Google Sheets на MacBook Air с диагональю 13,6 дюйма, ссылаясь на чрезмерное количество всплывающих окон и крупные элементы интерфейса, которые мешают удобству использования.
- В обсуждении дизайн Google сравнивается неблагоприятно с другими платформами, указывая на тенденцию приоритета мобильных и сенсорных интерфейсов над удобством использования на настольных компьютерах.
- Выражается разочарование по поводу того, что Google сосредоточен на функциях искусственного интеллекта, что, по мнению некоторых, отвлекает от улучшения базового пользовательского опыта и дизайна интерфейса.

## [Xerox приобретает Lexmark](https://newsroom.lexmark.com/2024-12-23-Xerox-to-Acquire-Lexmark)

- Xerox планирует приобрести Lexmark за 1,5 миллиарда долларов, стремясь улучшить свои услуги печати и расширить свое глобальное присутствие.
- Ожидается, что сделка по приобретению, которая должна завершиться во второй половине 2025 года, будет профинансирована за счет наличных средств и долговых обязательств, при этом дивиденды будут сокращены для управления долгом.
- Регуляторные одобрения находятся в ожидании, и сделка стремится объединить сильные стороны обеих компаний, чтобы предложить комплексное портфолио и улучшить финансовые показатели.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42494067)

- Xerox приобретает Lexmark, намереваясь поддерживать и, возможно, расширять операции Lexmark, используя свои ресурсы.
- Lexmark, признанная за свой бренд и акцент на такие области роста, как Интернет вещей (IoT), уже была партнером Xerox.
- Приобретение подчеркивает изменения в индустрии принтеров, поскольку Xerox стремится укрепить свои позиции на рынке, используя возможности Lexmark.

## [Litestack: Вся ваша инфраструктура данных в одном Ruby gem](https://github.com/oldmoe/litestack)

- Litestack — это Ruby gem, который объединяет несколько компонентов инфраструктуры данных в единый пакет для приложений на Ruby и Ruby on Rails, используя SQLite. Он предлагает такие функции, как SQL база данных, кэш, очередь заданий, брокер сообщений, полнотекстовый поисковый движок и платформа метрик, улучшая производительность и снижая затраты за счет устранения необходимости в отдельных серверах. Gem интегрируется с фреймворками ввода-вывода на основе Fiber для оптимизированного использования ЦП и памяти и является открытым исходным кодом под лицензией MIT, с возможностью внесения вкладов на GitHub.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42491196)

- Litestack — это библиотека Ruby, которая предоставляет комплексную инфраструктуру данных и эффективно интегрируется с Rails 8, который теперь поддерживает SQLite для баз данных, очередей заданий и кэширования.
- Пользователи ценят производительность Litestack, особенно при использовании с Litestream для резервного копирования, хотя остаются опасения по поводу масштабируемости SQLite для более крупных проектов.
- Существует интерес к аналогичным решениям для Python и Django, так как пользователи сравнивают заявленные показатели производительности Litestack, особенно в сравнении с Redis, что требует дальнейшей проверки.

## [Фогус: Вещи и штуки 2024 года](https://blog.fogus.me/2024/12/23/the-best-things-and-stuff-of-2024/)

- Фогус размышляет о своем опыте и открытиях 2024 года, охватывая широкий спектр тем, включая программирование, медиа и личные интересы.
- Он обсуждает свою работу с языком программирования Clojure и свои планы на будущее, такие как изучение конкатенативных языков и упрощение своего блога.
- Заслуживают упоминания игра Elite, история радиолюбительства и японские призраки ванных комнат, а также благодарности людям, которые его вдохновили.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42495077)

- Фогус выделяет технологические тренды на 2024 год, включая устройства, такие как планшет Boox Go, и критикует reMarkable™ за его подход к сообществу. TypeScript рекомендуется вместо JavaScript для улучшенного опыта разработки, в то время как Zig считается менее продуктивным, чем Go и Python, несмотря на его потенциал в нишевых областях. В статье отмечается недооцененное влияние больших языковых моделей (LLM) на программирование в 2024 году и упоминается комбинаторное программирование и исторические технологии, такие как Wordstar.

## [Немецкий регулятор приказал проекту Сэма Альтмана по биометрической идентификации World удалить данные](https://www.euronews.com/next/2024/12/19/german-watchdog-orders-sam-altmans-biometric-id-project-world-to-delete-data)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42489072)

- Немецкий регулятор обязал проект Worldcoin, возглавляемый Сэмом Альтманом, удалить биометрические данные, ссылаясь на проблемы конфиденциальности и обработки данных.
- Worldcoin использует сканирование радужной оболочки глаза для предотвращения дублирования учетных записей, но критики обеспокоены объемом собираемых компанией личных данных.
- Ситуация подчеркивает более широкие проблемы, связанные с системами цифровой идентификации и конфиденциальностью, при этом немецкие власти акцентируют внимание на соблюдении GDPR (Общего регламента по защите данных) в отношении удаления данных.

## [Я создал платформу для поиска и обмена коллекциями расширений Chrome.](https://webextension.net/collections)

- WebExtension.net — это платформа, которая собирает коллекции расширений и тем для Chrome, делая акцент на продуктивности, инструментах ИИ и социальных сетях. Пользователи могут исследовать различные категории, включая популярные и трендовые расширения, с предоставлением аналитики для расширений из Chrome Web Store. Платформа является независимой и не связана с Google или Chrome Web Store, получая все данные из открытых источников.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42492753)

- Разработана новая платформа для обмена коллекциями расширений Chrome, что вызвало обсуждения по поводу конфиденциальности и разработки пользовательских расширений. Пользователи выражают интерес к поддержке расширений Firefox и предоставляют отзывы для улучшения платформы, одновременно выражая обеспокоенность по поводу неправомерного использования данных некоторыми расширениями, такими как Honey. Интерфейс пользователя платформы получает положительные отзывы, и ожидаются будущие обновления.

<head>
  <meta property="og:title" content="Компания 'United Healthcare' использует DMCA против изображений Луиджи Маньоне" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%9A%D0%BE%D0%BC%D0%BF%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20'United%20Healthcare'%20%D0%B8%D1%81%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D0%B7%D1%83%D0%B5%D1%82%20DMCA%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D1%82%D0%B8%D0%B2%20%D0%B8%D0%B7%D0%BE%D0%B1%D1%80%D0%B0%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B9%20%D0%9B%D1%83%D0%B8%D0%B4%D0%B6%D0%B8%20%D0%9C%D0%B0%D0%BD%D1%8C%D0%BE%D0%BD%D0%B5&subheading=%D0%BF%D0%BE%D0%BD%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%B8%D0%BA%2C%2023%20%D0%B4%D0%B5%D0%BA%D0%B0%D0%B1%D1%80%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
