---
slug: '/2024/12/24'
---

# 2024-12-24

## [Что случилось с самым большим в мире трубчатым телевизором? [видео]](https://www.youtube.com/watch?v=JfZxOuc9Qwk)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42497093)

- Ютуб-инфлюенсер спас самый большой в мире трубчатый телевизор, редкую модель Sony, от уничтожения, перевезя его из Японии в США для личного использования. Это решение вызвало дебаты о том, следует ли сохранять такие уникальные артефакты в музеях, а не в частных коллекциях. Ситуация подчеркивает трудности в сохранении редких предметов и сложные вопросы, связанные с правом собственности и культурным наследием.

## [Число пи имеет злого близнеца](https://mathstodon.xyz/@johncarlosbaez/113703444230936435)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42499567)

- Константа лемнискаты, обозначаемая как ϖ, связана с кривой лемнискаты в форме ∞ и является аналогом числа пи.
- Обсуждения подчеркивают его потенциальные применения в научной фантастике, его орфографические вариации и его математическую значимость.
- Разговор также исследует культурные и исторические влияния на язык и математику, в частности, греческие и арабские вклады.

## [38-й Конгресс Хаосной Коммуникации](https://events.ccc.de/congress/2024/infos/index.html)

- 38-й Конгресс по коммуникациям хаоса (38C3) запланирован в Гамбурге с 27 по 30 декабря 2024 года, организованный Клубом хаос-компьютеров. Это ежегодное мероприятие подчеркивает пересечение технологий, общества и утопии, предлагая лекции, мастер-классы и дискуссии о влиянии технологий. Участников приглашают участвовать, волонтерить, проводить мероприятия или представлять проекты, с ключевой информацией, доступной на информационных страницах и блоге мероприятия.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42500475)

- 38-й Конгресс хаотической коммуникации (CCC) привлекает внимание разнообразными докладами по ИИ, биологии и встроенным системам, выделяя серию Йоши Баха «От вычислений к сознанию». - Мероприятие известно своими нестандартными обсуждениями и будет транслироваться в прямом эфире, затрагивая такие проблемы, как продажа билетов и баланс между техническими и социальными темами. - CCC является ключевым событием для хакерского сообщества, сосредоточенным на открытости и инклюзивности, и исследует политические и культурные аспекты, включая использование языка.

## [Создание недорогого дрона с использованием ESP32](https://www.digikey.com/en/maker/projects/a-step-by-step-guide-to-build-a-low-cost-drone-using-esp32/8afccd0690574bcebfa0d2ad6fd0a391)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42498648)

- Экосистема самодельных дронов расширяется, предлагая доступные компоненты, такие как микроконтроллеры для управления полетом, драйверы двигателей и камеры, доступные для кастомизации.
- Программное обеспечение с открытым исходным кодом, такое как Betaflight и ArduPilot, поддерживает эти самодельные сборки, предлагая альтернативы проприетарным системам, таким как DJI, хотя в некоторых областях они пока отстают.
- Микроконтроллер ESP32 является экономически эффективным вариантом для проектов дронов, при этом начальные установки стоят около $500, несмотря на такие трудности, как управление в реальном времени через WiFi.

## [Сделать графические процессоры AMD конкурентоспособными для вывода LLM (2023)](https://blog.mlc.ai/2023/08/09/Making-AMD-GPUs-competitive-for-LLM-inference)

- MLC-LLM облегчает компиляцию и развертывание больших языковых моделей (LLM) на графических процессорах AMD с использованием ROCm, достигая производительности, близкой к высококлассным графическим процессорам NVIDIA. AMD Radeon RX 7900 XTX предлагает конкурентоспособную производительность, достигая 80% скорости NVIDIA RTX 4090 и 94% RTX 3090 Ti для определенных моделей, при этом значительно более доступна по цене. Проект подчеркивает потенциал графических процессоров AMD для вывода LLM, с продолжающимися улучшениями в поддержке программного обеспечения и планами на будущие улучшения, такими как пакетная обработка и поддержка нескольких графических процессоров.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42498634)

- Потребительские графические процессоры AMD, такие как RX7900XTX, отличаются по архитектуре от их центровых графических процессоров, таких как MI300X, что влияет на уровни производительности. Существует растущее стремление интегрировать архитектуру CDNA AMD и поддержку HIP (Heterogeneous-compute Interface for Portability) в платформы глубокого обучения, с целью бросить вызов доминированию Nvidia в рабочих нагрузках ИИ. Несмотря на возросший интерес, сохраняются такие проблемы, как поддержка программного обеспечения и согласованность производительности, что приводит к тому, что некоторые разработчики возвращаются к Nvidia, которая сохраняет значительное преимущество благодаря своей платформе CUDA (Compute Unified Device Architecture).

## [Почему руководства по лечению рака застряли в формате PDF?](https://seangeiger.substack.com/p/why-are-cancer-guidelines-stuck-in)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42498462)

- Руководства по лечению рака часто хранятся в формате PDF из-за их долговечности и портативности, несмотря на ограничения в удобстве использования и интеграции с медицинскими системами. Переход к структурированным данным может улучшить удобство использования, но проблемы включают сложность медицинской информации, отсутствие стандартизации и нормативные препятствия. Дискуссия сосредоточена на балансе между надежностью PDF и потенциальными преимуществами динамичных, машинно-интерпретируемых решений, учитывая необходимость в постоянных обновлениях и управлении ошибками в автоматизированных системах.

## [Полная декомпиляция Lego Island](https://github.com/isledecomp/isle)

- Проект включает полную декомпиляцию LEGO Island (Версия 1.1, Английская), с целью максимально точно воспроизвести оригинальный машинный код.
- Он использует CMake для сборки, при этом для достижения оптимальных результатов рекомендуется Microsoft Visual C++ 4.20, и включает в себя настройку среды, конфигурацию с помощью CMake и сборку с использованием nmake.
- Поощряются вклады, сосредоточенные специально на английском выпуске версии 1.1, с постоянными улучшениями декомпилированных файлов ISLE.EXE и LEGO1.DLL.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42497173)

- Проект на GitHub успешно декомпилировал классическую игру Lego Island, улучшив предыдущие усилия по исправлению ошибок в оригинальной игре. МэттКС, ютубер, известный техническим контентом, сыграл значительную роль в этом проекте декомпиляции, который акцентирует внимание на точности и включает инструменты, такие как инструмент lint и редактор ресурсов. Проект вызвал интерес к ремейкам винтажных игр LEGO, с фанатами, выражающими ностальгию по таким играм, как Rock Raiders и Lego Loco, подчеркивая признание сообщества за сохранение и улучшение этих классических игр.

## [Акционеры Intel подали иск с требованием к бывшему генеральному директору и финансовому директору вернуть зарплату за 3 года.](https://www.cfodive.com/news/intel-shareholders-yank-exceo-cfo-compensation-foundry/736193/)

- Акционеры Intel требуют возврата компенсации от бывшего генерального директора Пэта Гелсингера и финансового директора Дэвида Зинснера, обвиняя их в введении акционеров в заблуждение относительно финансовых показателей литейного подразделения Intel.
- Иск утверждает о нарушении фидуциарных обязанностей после неудачного плана восстановления Intel и рекордного квартального убытка в $16,6 миллиарда, что привело к падению акций Intel на 9,2%.
- Литейное подразделение, изначально ожидавшееся как драйвер роста, позже было определено как значительный центр затрат, что побудило к усилиям по реструктуризации со стороны Зинснера, ныне исполняющего обязанности со-генерального директора, в то время как Гелсингер ушел в отставку.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42500482)

- Акционеры Intel подали иск против бывшего генерального директора и финансового директора, требуя возврата трехлетней зарплаты из-за неудачного бизнес-плана.
- Критики утверждают, что иск необоснован, так как руководители признали проблемы, с которыми сталкивается подразделение Foundry компании Intel.
- Иск подчеркивает напряженность между акционерами и руководством компании, при этом некоторые рассматривают его как легкомысленное действие, мотивированное финансовой выгодой.

## [Токио выпустил облачные данные о точках всего города бесплатно](https://twitter.com/spatiallyjess/status/1871342549958537326)

- Токио предоставил бесплатные облачные данные о всей территории города, доступные для публичного скачивания.
- Данные облака точек представляют собой набор точек в пространстве, часто используемый в 3D-моделировании и географических информационных системах (ГИС).
- Этот выпуск имеет большое значение, так как предоставляет ценные ресурсы для разработчиков, исследователей и градостроителей, интересующихся 3D-моделированием и пространственным анализом Токио.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42501102)

- Токио предоставил бесплатные облачные данные для всего города, что позволяет интерактивную 3D-навигацию и исследование. Эта инициатива аналогична тем, что реализованы в Швейцарии и Франции, где были выпущены детализированные 3D-модели и данные лидаров. Эти наборы данных особенно ценны для приложений в области компьютерной графики (CGI), видеоигр и других 3D-технологий.

## [Развенчание мифов о отладчиках, часть 2: Анатомия работающей программы](https://www.rfleury.com/p/demystifying-debuggers-part-2-the)

- Статья «Развенчание мифов о отладчиках, часть 2: Анатомия работающей программы» объясняет компоненты, задействованные в выполнении программы, такие как виртуальные адресные пространства, потоки и процессы. Она подробно описывает, как операционные системы используют виртуальную память и планирование для управления несколькими программами, работающими одновременно. Публикация является частью серии, сосредоточенной на объяснении того, как отладчики взаимодействуют с этими процессами для анализа выполнения программы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42498982)

- Отладчики являются важными инструментами для анализа работающих программ, и их интеграция с большими языковыми моделями (LLM) может потенциально улучшить их функциональность.
- Среди разработчиков ведутся дебаты о потенциале LLM в отладке, при этом некоторые оптимистично оценивают их способности к отслеживанию ошибок, в то время как другие скептически относятся к их текущей эффективности.
- Обсуждение подчеркивает различные точки зрения на практики отладки и развивающуюся роль LLM в разработке программного обеспечения.

## [Автоматизация поиска искусственной жизни с помощью базовых моделей](https://sakana.ai/asal/)

- Алгоритм автоматизированного поиска искусственной жизни (ASAL) использует базовые модели ИИ для распознавания изображений и языка, чтобы обнаруживать искусственные формы жизни в симуляциях, что способствует развитию исследований в области искусственной жизни (ALife). ASAL успешно идентифицировал новые формы жизни в таких симуляциях, как Lenia, Boids, Particle Life и Game of Life, демонстрируя динамические паттерны и новые правила клеточных автоматов. Этот подход автоматизирует процесс обнаружения, преодолевая ограничения вручную разработанных симуляций, и поощряет дальнейшие исследования и сотрудничество для интеграции концепций ALife в ИИ для создания более адаптивных и креативных систем.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42499332)

- Интеграция фундаментальных моделей в автоматизацию поиска искусственной жизни (ALife) становится темой интереса, подчеркивая различие между искусственным интеллектом (AI) и ALife. - "Самосборка мозга" - это книга, которая рассматривает интеллект с различных точек зрения, внося вклад в продолжающуюся дискуссию. - Sakana AI, компания, основанная авторами влиятельной статьи "Внимание - это все, что вам нужно", сосредоточена на коммерциализации AI, поддерживаемой венчурными инвестициями, и является частью обсуждений о роли AI в анализе данных Поиска внеземного разума (SETI).

## [Разбор миллионов URL-адресов в секунду (2023)](https://onlinelibrary.wiley.com/doi/10.1002/spe.3296)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42498514)

- Обсуждение сосредоточено на проблемах разбора миллионов URL-адресов в секунду, в частности, на вопросах нормализации URL и ошибках разбора.
- Существует дискуссия о необходимости замены «http://» на «https://» и надежности HTTPS, с некоторым скептицизмом относительно заявлений о производительности парсера.
- Участники также обсуждают трудности написания эффективных парсеров, ограничения использования регулярных выражений (regex) для разбора URL и сложности соблюдения различных спецификаций URL.

## [Поездка из Парижа в Берлин на поезде теперь быстрее на пять часов](https://www.theguardian.com/travel/2024/dec/24/paris-to-berlin-by-train-faster-service-via-strasbourg)

- Deutsche Bahn и SNCF запустили новый прямой дневной поезд из Парижа в Берлин, сократив время в пути на пять часов до 7 часов и 59 минут.
- Маршрут включает живописные виды и остановки в Страсбурге, Карлсруэ и Франкфурте, с билетами, начинающимися от 59,99 евро за второй класс.
- Хотя услуга предлагает более неспешный опыт путешествия, некоторые утверждают, что она должна быть быстрее, чтобы эффективно конкурировать с авиаперелетами.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42500704)

- Новая прямая железнодорожная связь между Парижем и Берлином сокращает время в пути на пять часов, предлагая более спокойное путешествие по сравнению с авиаперелетами.
- Поезда являются экологически чистым видом транспорта, производя меньше выбросов CO2, но требуют значительных инвестиций в инфраструктуру.
- Хотя путешествие на поезде может быть более дорогим и менее гибким, чем полет, многие путешественники предпочитают его за комфорт и удобство.

<head>
  <meta property="og:title" content="Что случилось с самым большим в мире трубчатым телевизором? [видео]" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%A7%D1%82%D0%BE%20%D1%81%D0%BB%D1%83%D1%87%D0%B8%D0%BB%D0%BE%D1%81%D1%8C%20%D1%81%20%D1%81%D0%B0%D0%BC%D1%8B%D0%BC%20%D0%B1%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D1%88%D0%B8%D0%BC%20%D0%B2%20%D0%BC%D0%B8%D1%80%D0%B5%20%D1%82%D1%80%D1%83%D0%B1%D1%87%D0%B0%D1%82%D1%8B%D0%BC%20%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%B2%D0%B8%D0%B7%D0%BE%D1%80%D0%BE%D0%BC%3F%20%5B%D0%B2%D0%B8%D0%B4%D0%B5%D0%BE%5D&subheading=%D0%B2%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%BD%D0%B8%D0%BA%2C%2024%20%D0%B4%D0%B5%D0%BA%D0%B0%D0%B1%D1%80%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
