---
slug: '/2024/12/25'
---

# 2024-12-25

## [С Рождеством всех](https://news.ycombinator.com/item?id=42506577)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42506577)

## [Приложение для меню macOS, которое в реальном времени показывает, насколько заполнен бак для мочи на МКС.](https://github.com/Jaennaet/pISSStream)

- pISSStream — это приложение для macOS, отображающее в строке меню текущее состояние емкости для мочи на Международной космической станции (МКС). Приложение разработано с использованием Swift и macOS, что является первой попыткой разработчика, поэтому возможны ошибки и ограниченная обработка ошибок. Данные для приложения получены из проекта ISS Mimic, хотя разработчик не планирует включать дополнительные статистические данные из этого источника.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42505454)

- Приложение для строки меню macOS отображает статус в реальном времени бака для мочи Международной космической станции (МКС), вдохновленное данными ISS-Mimic, и доступно на GitHub.
- Созданное jaennaet в качестве проекта для изучения Swift, приложение с юмором исследует открытое общение и нецели, вызывая обсуждения по управлению космическими отходами и потенциальным разработкам.
- Проект вызывает смешанные реакции, начиная от развлечения и заканчивая скептицизмом, с обсуждениями его новизны, потенциальных экранизаций и возможностей монетизации.

## [Т \* sin (t)' ≈ Украшенная рождественская елка (2013)](https://community.wolfram.com/c/portal/getImageAttachment?filename=tree.gif&userId=93201)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42506145)

- Рождественская елка T \* sin(t) является повторяющимся праздничным постом на Hacker News, в этом году выделяется модификация Сильвии Хао. Пост включает обсуждения математических концепций, лежащих в основе елки, и демонстрирует другие креативные праздничные проекты, такие как Bauble dweet и подход Chaos Game. Сообщество активно делится и празднует математические и художественные праздничные творения.

## [Эта нерешённая проблема научила меня, что такое топология [видео]](https://www.youtube.com/watch?v=IQqtsm-bBRU)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42507185)

- Видео эффективно объяснило концепции алгебраической топологии, сделав их доступными для широкой аудитории за пределами академической среды. Оно вызвало обсуждения о визуализации сложных математических концепций, таких как 4D пространства, и подчеркнуло образовательную ценность анимаций. Хотя некоторые зрители сочли объяснения сложными, видео продемонстрировало потенциал инновационных методов преподавания в математике.

## [Ruby 3.4.0](https://www.ruby-lang.org/en/news/2024/12/25/ruby-3-4-0-released/)

- Ruby 3.4.0 вводит новые функции, такие как ссылка на параметр блока с использованием `it`, Prism в качестве парсера по умолчанию и Happy Eyeballs Version 2 для улучшенной сетевой связи.
- Обновление включает в себя улучшения производительности, новые параметры командной строки и различные исправления ошибок, а также предупреждения о прекращении использования изменяемых строковых литералов и поддержку распаковки ключевых слов nil.
- Проблемы совместимости и обновления C API решены, с обновлениями основных классов и стандартной библиотеки, что делает это значительным выпуском для разработчиков.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42507312)

- Ruby 3.4.0 представляет новый рукописный парсер, заменяющий предыдущий сгенерированный, что знаменует собой значительный шаг к лучшей долгосрочной поддерживаемости.
- Обновление инициировало обсуждения о преимуществах и недостатках генераторов парсеров по сравнению с написанными вручную парсерами, при этом некоторые разработчики предпочитают последние за их простоту и эффективность.
- Улучшения производительности Ruby, особенно с YJIT (Yet Another Ruby JIT), были положительно восприняты, повышая его привлекательность для веб-разработки, несмотря на трудности с установкой.

## [Пробую QvQ – новую модель визуального рассуждения от Qwen](https://simonwillison.net/2024/Dec/24/qvq/)

- Alibaba выпустила новую модель визуального рассуждения, QvQ-72B-Preview, в декабре 2024 года, которая интегрирует зрение с текстовыми подсказками для улучшения возможностей визуального рассуждения.
- Модель доступна для тестирования на Hugging Face Spaces и может быть запущена локально с использованием пакета mlx-vlm от Prince Canuma, демонстрируя ее открытый исходный код и доступность.
- Блог Саймона Уиллисона подчеркивает потенциал модели для творческих приложений, несмотря на неоднозначные результаты, и акцентирует внимание на ее развлекательном подходе к решению проблем.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42505038)

- QvQ, новая модель визуального рассуждения от Qwen, требует 38 ГБ дискового пространства и превосходно справляется с предоставлением детализированных описаний изображений, но испытывает трудности с выполнением сложных задач визуального рассуждения.
- Обработка моделью чувствительных тем, таких как площадь Тяньаньмэнь, подвергается цензуре, что вызывает обеспокоенность у пользователей по поводу её открытого статуса и механизмов цензуры.
- Пользователи заметили, что QvQ имеет многословный и непринужденный стиль, и хотя он может справляться с некоторыми задачами, такими как математические уравнения, он часто терпит неудачу при более сложных вызовах.

## [Маски, дым и зеркала: История рейса EgyptAir 804](https://admiralcloudberg.medium.com/masks-smoke-and-mirrors-the-untold-story-of-egyptair-flight-804-42c788fcac2d)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42504343)

- Расследование крушения рейса EgyptAir 804 выявляет расхождения между отчетами французского BEA (Бюро расследований и анализа безопасности гражданской авиации) и египетского EAAID (Египетская дирекция по расследованию авиационных происшествий).
- Ключевые вопросы, обсуждаемые в тексте, включают правила курения в кабине, использование чистого кислорода в авиации и сложность проведения беспристрастных расследований в авторитарных режимах.
- Дебаты сосредоточены на том, что египетские власти акцентируют внимание на теории взрыва, несмотря на противоположные доказательства, что подчеркивает влияние политического давления на культуру безопасности и расследования аварий.

## [FixBrowser – легкий веб-браузер, созданный с нуля](https://www.fixbrowser.org/)

- Разрабатывается новый легковесный веб-браузер, ориентированный на конфиденциальность, который уникально работает без JavaScript, вместо этого используя обновленные скрипты для улучшения веб-сайтов. Браузер использует стратегию белого списка для блокировки ресурсов с различных доменов, эффективно избегая трекеров и повышая конфиденциальность пользователей. Разработчик проводит сбор средств для поддержки продвижения этого проекта, приглашая заинтересованные стороны внести свой вклад.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42506569)

- FixBrowser — это легковесный веб-браузер, ориентированный на конфиденциальность, который улучшает защиту личных данных, блокируя ресурсы с различных доменов с использованием подхода белого списка.
- Он разработан на FixScript, безопасном и портативном языке, и не поддерживает JavaScript, хотя есть потенциал для интеграции других скриптовых движков.
- Проект является открытым исходным кодом и ищет финансирование для дальнейшей разработки, стремясь поддерживать несколько платформ, включая Linux и MacOS.

## [Я создал веб-сайт для семантического поиска статей на ArXiv.](https://papermatch.mitanshu.tech/)

- Студент с СДВГ разработал веб-сайт для помощи в систематических обзорах литературы, находя похожие статьи на основе смысла. Сайт использует модель встраивания MixedBread для векторного представления, Milvus для хранения и поиска, а также Gradio для обслуживания приложения. Векторная база данных обновляется еженедельно с использованием данных Kaggle, а эффективность поиска повышается за счет бинаризации встраиваний и использования расстояния Хэмминга.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42507116)

- Создан новый веб-сайт для семантического поиска статей ArXiv с использованием модели встраивания MixedBread, Milvus для хранения векторов и Gradio для интерфейса.
- База данных обновляется еженедельно с Kaggle, и для более быстрого поиска используется расстояние Хэмминга, при этом отзывы пользователей предлагают дополнительные функции и более широкие приложения.
- Обсуждения включают потенциальные применения семантического поиска в маркетинге и электронной коммерции, а также технические аспекты, такие как модели встраивания и стратегии повторного ранжирования.

## [Симуляция ЭЛТ в шейдере GPU выглядит лучше, чем вставка черного кадра](https://blurbusters.com/crt-simulation-in-a-gpu-shader-looks-better-than-bfi/)

- Марк Рейхон в сотрудничестве с Тимоти Лоттесом представил новый алгоритм с открытым исходным кодом для симуляции дисплеев ЭЛТ (электронно-лучевых трубок), доступный на Shadertoy и GitHub. Этот алгоритм уменьшает размытие движения на дисплеях с частотой 240 Гц и выше и предлагает более мягкое мерцание по сравнению с BFI (вставка черного кадра), и был интегрирован в эмулятор Retroarch. Симуляция совместима с ЖК-дисплеями и OLED, предоставляя режимы реального времени и замедленной съемки, и особенно эффективна для уменьшения размытия движения в старом контенте с частотой 60 кадров в секунду.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42506211)

- Обсуждение сосредоточено на симуляции ЭЛТ (электронно-лучевой трубки) в шейдерах GPU, которую некоторые пользователи считают превосходящей вставку черных кадров для эмуляции старых визуальных эффектов видеоигр. Пользователи сообщают о таких проблемах, как постоянная полосатость, мерцание и смещение цветов, что указывает на трудности в достижении убедительного эффекта ЭЛТ на современных дисплеях. Для достижения реалистичной симуляции может потребоваться высокая частота обновления, возможно, до 1000 Гц, чтобы уменьшить размытие в движении, хотя это может привести к мерцанию и артефактам.

## [Гордон Мах Унг скончался](https://www.pcworld.com/article/2564783/gordon-mah-ung-remembered.html)

- Гордон Мах Унг, уважаемый редактор PCWorld и журналист в области аппаратного обеспечения, скончался в возрасте 58 лет после борьбы с раком поджелудочной железы, оставив значительное наследие в области технологической журналистики.
- Имея более 25 лет опыта в индустрии, он был известен своим глубоким знанием, увлекательным стилем письма и приверженностью журналистской честности, сотрудничая с Maximum PC и PCWorld.
- Работа Гордона, включая подкаст «The Full Nerd», вдохновила многих в технологическом сообществе, и его уважали за преданность защите интересов потребителей и упрощение сложных технологий.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42505542)

- Гордон Ма Унг, уважаемая фигура в технологическом сообществе и известный своей работой с Maximum PC, скончался, оставив значительное влияние на энтузиастов ПК через свою защиту прав потребителей и обзоры оборудования. - Трибьюты от таких известных личностей, как Стив из GamersNexus и Иан, подчеркивают его влияние и преданность технологиям, а также его чувство юмора. - Его уход также привлек внимание к проблеме рака поджелудочной железы, болезни, известной своей сложностью раннего обнаружения.

## [Я только что обновил Chrome на компьютере моей жены, и uBlock больше не поддерживается.](https://news.ycombinator.com/item?id=42506506)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42506506)

- Пользователи выражают недовольство, так как последнее обновление Chrome больше не поддерживает uBlock, популярное расширение для блокировки рекламы, что вызывает опасения, что Google ставит рекламу выше удобства пользователей.
- В ответ некоторые пользователи переходят на альтернативные браузеры, такие как Firefox, известный своими сильными функциями конфиденциальности и блокировки рекламы, или Brave, который предлагает встроенную блокировку рекламы.
- Ситуация подчеркивает продолжающиеся трудности в поддержании эффективной блокировки рекламы в браузерах на основе Chromium, что вызывает обсуждения о выборе браузера для улучшенной конфиденциальности.

## [Пилот мчался через аэропорт, чтобы удивить женщину, которая спасла ему жизнь.](https://www.cnn.com/2024/12/21/travel/united-pilot-reunites-bone-marrow-donor/index.html)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42506041)

- Пилот удивил женщину, которая спасла ему жизнь, вызвав обсуждение этики донорства органов. Пользователи спорили о том, должны ли доноры органов учитывать убеждения получателей, мнения разделились между приоритетом спасения жизни и выбором донора. Разговор подчеркнул сложность этики распределения органов и побудил к рассмотрению донорства стволовых клеток или костного мозга.

<head>
  <meta property="og:title" content="С Рождеством всех" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%A1%20%D0%A0%D0%BE%D0%B6%D0%B4%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%BE%D0%BC%20%D0%B2%D1%81%D0%B5%D1%85&subheading=%D1%81%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B0%2C%2025%20%D0%B4%D0%B5%D0%BA%D0%B0%D0%B1%D1%80%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
