---
slug: '/2024/11/23'
---

# 2024-11-23

## [Ofise Dönüş Yalanları](https://blog.avas.space/rto/)

- Blog yazısı, ofise geri dönme baskısını eleştiriyor ve veri girişi ile dijital iletişim gibi rollerin fiziksel varlığı gerektirmediğini savunuyor.
- Yazar, uzaktan çalışmanın artan verimlilik, azalan stres ve engelli ve kronik hastalığı olan çalışanlar için daha iyi erişilebilirlik gibi faydalarını vurguluyor.
- Uzaktan çalışma seçeneklerinin sınırlı olması durumunda, özellikle artan iş yüklerine rağmen performans primlerinin olmaması göz önüne alındığında, genç yeteneklerin kaybedilme potansiyeli hakkında endişeler dile getirilmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42221623)

- Birçok birey, daha yüksek maaşlar yerine uzaktan çalışmayı tercih ediyor ve işe gidip gelmekten kaçınmanın ve daha fazla kişisel zamana sahip olmanın faydalarını değerli buluyor.
- Bazı çalışanlar, uzaktan çalışmanın sağladığı esneklik ve zihinsel iyi oluş için maaş kesintilerini kabul ediyor.
- Uzaktan çalışma ile ofise dönüş (RTO) arasındaki tartışma, kontrol, verimlilik, yüz yüze iş birliği ve iş-yaşam dengesi ile gelecekteki çalışma ortamları üzerindeki daha geniş etkiler gibi konuları içerir.

## [Şimdiye kadar güneşin tüm yüzeyinin çekilmiş en yüksek çözünürlüklü görüntüleri](https://www.smithsonianmag.com/smart-news/check-out-the-highest-resolution-images-ever-captured-of-the-suns-entire-surface-180985518/)

- Avrupa Uzay Ajansı (ESA), Mart 2023'te Solar Orbiter tarafından 46 milyon milden daha az bir mesafeden çekilen güneş yüzeyinin en yüksek çözünürlüklü görüntülerini yayınladı.
- 2020 yılında NASA ile ortak bir görev olarak başlatılan Solar Orbiter, güneşin ve kutup bölgelerinin en yakın görüntülerini yakalamak gibi kilometre taşlarına ulaşmıştır.
- Polarimetrik ve Helioseismik Görüntüleyici (PHI) ve Aşırı Ultraviyole Görüntüleyici (EUI) tarafından çekilen yeni görüntüler, güneşin manyetik alanları ve dış atmosferi hakkında eşi benzeri görülmemiş ayrıntılar sunarak, güneşin dinamik doğasının anlaşılmasını artırmayı hedefliyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42220155)

- Solar Orbiter, güneşin tüm yüzeyinin en yüksek çözünürlüklü görüntülerini yakaladı ve bu görüntüler görünür ışık, magnetogram, hız haritası ve ultraviyole görünümler gibi çeşitli formatlarda mevcut.
- Bu görüntüler çevrimiçi olarak erişilebilir durumda olup, kaliteleri, işlenmeleri ve bazı dikkat çeken yapaylıklar ile yavaş yakınlaştırma sorunları hakkında tartışmalara yol açmaktadır.
- Fotoğraflar birkaç saat boyunca çekildi, güneşin muazzam enerjisini ve ölçeğini vurguladı ve bunun etkisi ile yıldızlar içinde gelişmiş yaşam formlarının potansiyeli üzerine tartışmaları tetikledi.

## [Quake 3 Kaynak Kodu İncelemesi: Ağ Modeli (2012)](https://fabiensanglard.net/quake3/network.php)

- Fabien Sanglard'ın incelemesi, Quake 3'ün hızlı tempolu oyun ortamlarında gecikmeyi en aza indirmek için TCP/IP yerine tercih edilen UDP/IP'nin verimli kullanımı nedeniyle ağ modelini övüyor.
- Sunucu, anlık görüntü geçmişlerini kullanarak delta paketleri oluşturarak UDP'nin güvenilmezliğini yönetir ve bu sayede istemci ile sunucu arasında verimli iletişim sağlar.
- NetChannel modülü, yönlendirici parçalanmasını önlemek için mesajları önceden parçalara ayırır ve belirli mesajlar için garantili teslimatı yönetir, bu da genel ağ performansını artırır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42218532)

- Quake 3'ün ağ modelinin incelenmesi, tükenmişlik yaşayan kullanıcı deneyimlerini ve hobiler için çalışma saatlerini azaltmanın avantajlarını vurgulayarak iş-yaşam dengesi üzerine tartışmaları başlattı.
- Quake 3'ün ağ kodu, yerel alan ağı (LAN) oyunları için etkiliydi ancak uzaktan oynama sırasında gecikme sorunlarıyla mücadele ediyordu, bu da modern oyun protokollerinin senkronizasyon ve bant genişliği yönetimi için gelişmiş mantık gerektirmesiyle tezat oluşturuyordu.
- Bu tartışma, gerçek zamanlı oyun protokollerini anlamak için kaynaklar sağladı ve internet hızlarının ve oyun deneyimlerinin zaman içindeki evrimi üzerine düşündü.

## [Amerikalılar, Synapse fintech krizinde birikimlerinin yok olduğunu görüyor](https://www.cnbc.com/2024/11/22/synapse-bankruptcy-thousands-of-americans-see-their-savings-vanish.html)

- Fintech şirketi Synapse'ın çöküşü, başlangıçta devlet destekli olduğu düşünülen hesaplarla binlerce Amerikalının birikimlerini kaybetmesine neden oldu.
- Synapse ve Evolve Bank arasındaki bir anlaşmazlık, kayıp fonlara ve çözülemeyen sorunlara yol açarak müşterilerin aylarca hesaplarına erişememesine neden oldu.
- Bu olay, düzenleyici kurumların krizi çözmek için devreye girmemesi nedeniyle, geleneksel bankalarla doğrudan ilişkisi olmayan fintech şirketleriyle ilgili risklerin altını çizmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42219407)

- Synapse fintech krizi, Synapse adlı finansal işlemcinin iflas etmesiyle Amerikalıların birikimlerini kaybetmesine neden oldu ve şu anda 96 milyon dolar kayıp durumda.
- Krize dahil olan bir fintech uygulaması olan Yotta, düşük faiz oranları ve piyango teşvikleri sundu ancak bir banka olmadığı için FDIC (Federal Mevduat Sigorta Kurumu) kayıpları karşılamayacak çünkü hiçbir banka iflas etmedi.
- Bu durum, fintech şirketleriyle ilişkili olan doğal riskleri vurgulamakta ve sektörde daha iyi düzenleyici önlemlerin gerekliliğini belirtmektedir.

## [RGFW: Tek başlıklı C99 pencere soyutlama kütüphanesi](https://github.com/ColleagueRiley/RGFW)

- Riley's Graphics library FrameWork (RGFW), grafik uygulamaları oluşturmak için hafif, tek başlıklı bir kütüphanedir ve GLFW'ye esnek bir alternatif sunar. RGFW, UNIX, MacOS, Windows ve webASM dahil olmak üzere birden fazla platformu destekler, Wayland için deneysel destek sunar ve OpenGL ve Vulkan gibi çeşitli grafik arka uçları ile çalışır. RSGL için tasarlanmıştır ancak bağımsız olarak veya diğer kütüphanelerle birlikte kullanılabilir, esnek bir olay sistemi ve Zlib/libPNG lisansı altında birden fazla derleyici ile uyumluluk sunar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42217535)

- RGFW, Windows ile uyumluluğu, özellikle MSVC (Microsoft Visual C++) ve MinGW (Minimalist GNU for Windows) derleyicileri ile ilgili tartışmalara odaklanan, tek başlıklı bir C99 pencere soyutlama kütüphanesidir.
- Kütüphanenin Wayland desteği deneysel olup, kullanıcılar bitmap ekranlar için bir pencereleme sistemi olan X11'e daha iyi alternatifler ihtiyacı duyduklarını ifade etmektedirler.
- Konuşma, RGFW'yi SDL (Simple DirectMedia Layer) ve GLFW gibi diğer kütüphanelerle karşılaştırarak tek başlık dosyalı kütüphanelerin artılarını ve eksilerini vurguluyor ve mobil dahil olmak üzere çoklu platform desteğinin zorluklarını ele alıyor.

## [MaXX Interactive Desktop -- IRIX üzerindeki harika SGI Masaüstü'nün küçük kardeşi](https://docs.maxxinteractive.com/)

- MaXX Interactive Desktop, yüksek performans, kararlılık ve üretkenliğe odaklanan, minimalist tasarım ve düşük kaynak kullanımı ile yeni bir sürüm yayınladı.- Masaüstü ortamı, kullanıcı uygulamalarını önceliklendirerek ve görsel dikkat dağıtıcı unsurları en aza indirerek yaratıcılığı artırmak için tasarlanmıştır, IRIX kullanıcıları, grafik sanatçılar ve geliştiricilere hitap etmektedir.- Proje, kullanıcı katılımını ve işbirliğini teşvik ederek topluluk odaklı bir modele geçiş yapmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42218184)

- IRIX üzerindeki SGI Masaüstü'nden esinlenen MaXX Interactive Desktop, Linux için geliştiriliyor ve gelecekte FreeBSD ve Windows11 WSL2 desteği planlanıyor.
- Proje, klasik bir masaüstü deneyimini yeniden yaratmayı hedefliyor ancak yavaş ilerliyor ve açık kaynaklı değil, bu da topluluk katkılarını sınırlayabilir.
- Kullanıcılar, eski masaüstü ortamlarından benzersiz özellikler ve kullanıcı arayüzü unsurları için nostalji duyduklarını ifade ediyorlar ve modern uyumluluğu sağlama konusunda zorlukları vurguluyorlar.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ofise Dönüş Yalanları" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ofise%20D%C3%B6n%C3%BC%C5%9F%20Yalanlar%C4%B1&subheading=23%20Kas%C4%B1m%202024%20Cumartesi%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
