---
slug: '/2024/11/27'
---

# 2024-11-27

## [Telefonunuzu her kilidini açtığınızda 'neden?' diye soran uygulama](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.actureunlock&hl=en_US)

- Intenty, kullanıcıları cihazlarının kilidini açarken farkındalık uyarıları aracılığıyla daha sağlıklı telefon alışkanlıkları geliştirmeye teşvik eden bir uygulamadır.- Uygulama, tamamen yerel olarak çalışarak, reklam veya izleme olmadan gizliliği vurgular ve Android izinlerini yalnızca işlevsellik için kullanır, veri toplamaz.- Minimalist tasarımı ve akıllı özelleştirmesi ile Intenty, 4.4 yıldız derecelendirmesine ve 10.000'den fazla indirmeye sahiptir, amaçsız telefon kullanımını azaltmayı hedefleyen kullanıcılara hitap eder.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42254156)

- Telefonun kilidini açtıklarında kullanıcılara "neden?" diye soran bir uygulama, dikkat dağıtıcı unsurları azaltma potansiyeli nedeniyle Hacker News'te ilgi görüyor.
- Kullanıcılar uygulamayı faydalı buluyor ancak bazen hızlı görevler için elverişsiz buluyor, bu da rastgele komutlar veya uygulamaya özel atlamalar gibi iyileştirme önerilerine yol açıyor.
- Yazılımcı, abonelik modeli yerine tek seferlik satın alma seçeneği de dahil olmak üzere güncellemeler için kullanıcı geri bildirimlerini değerlendiriyor.

## [Apple'ın fabrikada yanlış lehimlediği kapasitör](https://www.downtowndougbrown.com/2024/11/the-capacitor-that-apple-soldered-incorrectly-at-the-factory/)

- Doug Brown, Apple'ın Macintosh LC III modelinde bir üretim hatasına dikkat çekiyor; burada bir kondansatör ters takılmış ve bu durum potansiyel sorunlara yol açabilir.
- 1993 ve 1994 yılları arasında eğitim pazarı için üretilen Macintosh LC III, bu hata nedeniyle büyük bir geri çağırma yaşamadı.
- Brown, özellikle modern tantalum kapasitörlerle değiştirirken dikkatli olunmasını tavsiye eder ve PCB'nin serigrafi talimatlarının aksine, bunların doğru bir şekilde monte edilmesini önerir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42253119)

- Apple, 34 yıllık bir bilgisayara yanlışlıkla ters bir şekilde bir kapasitör takarak, özellikle polariteye sahip olan ve yanlış takıldığında arızalanabilen elektrolitik kapasitörler için doğru kapasitör yönlendirmesinin önemini vurguladı.
- Bu olay, ürün ömrü ve planlı eskitme hakkında tartışmaları ateşledi; bazıları, modern elektroniklerin satışları artırmak için kasıtlı olarak daha kısa ömürlü olacak şekilde tasarlandığını öne sürüyor.
- Durum, Commodore gibi diğer şirketlerin geçmişteki üretim hatalarını anımsatıyor ve bu da teknoloji endüstrisinde tekrarlayan bir soruna işaret ediyor.

## [Benim Kubernetes'e İhtiyacım Yoktu, Muhtemelen Sizin de Yok](https://benhouston3d.com/blog/why-i-left-kubernetes-for-google-cloud-run)

- Yazar, Kubernetes'in karmaşıklığı, maliyeti ve yavaş otomatik ölçeklendirme gibi dezavantajlarını belirterek Kubernetes'ten Google Cloud Run'a geçti. Google Cloud Run, yalnızca gerçek CPU ve bellek kullanımı için ücret alarak daha basit ve maliyet etkin bir alternatif olarak vurgulanıyor ve Kubernetes'in yönetim yükü olmadan hızlı ölçeklendirme sunuyor. Yazar, sürekli entegrasyon/sürekli dağıtım (CI/CD) için GitHub Actions, yönetilen veritabanları ve pub-sub mesajlaşma kullanıyor ve Cloud Run'ın, Kubernetes'in kapsamlı özelliklerinden ziyade sadelik ve verimlilik gerektiren projeler için uygunluğunu vurguluyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42252336)

- Makale, Kubernetes'i aşırı karmaşık ve genellikle daha küçük projeler için gereksiz buluyor, bunun yerine tek bir sanal makine (VM) veya sunucu gibi daha basit çözümlerin daha verimli olabileceğini öneriyor.
- Kubernetes yönetiminin zorluklarını, çeşitli eklentilerden kaynaklanan ek karmaşıklık ve bazı mühendislerin sistemleri karmaşıklaştırma eğilimi dahil olmak üzere vurgulamaktadır.
- Konsensüs, Kubernetes'in değerli olduğu, ancak daha küçük ölçekli operasyonlar için her zaman en iyi seçim olmadığı, basitliğin daha faydalı olabileceği yönündedir.

## [Hacker, Snowflake şantajlarında bir ABD askeri olabilir](https://krebsonsecurity.com/2024/11/hacker-in-snowflake-extortions-may-be-a-u-s-soldier/)

- İki kişi, Snowflake kullanan şirketlerden veri hırsızlığı nedeniyle tutuklanırken, "Kiberphant0m" olarak bilinen üçüncü bir şüpheli hala firarda ve Güney Kore'de görev yapan bir ABD askeri olduğuna inanılıyor.
- Grup, çalınan verileri satma ve şirketleri tehdit etme faaliyetlerinde bulunmuş olup, AT&T'nin çalınan kayıtların silinmesi için 370.000 dolar ödediği bildirilmektedir.
- Kanadalı yetkililer Alexander Moucka'yı tutukladı ve John Erin Binns Türkiye'de hapsedildi, her ikisi de ihlallerle bağlantılı, bu arada Kiberphant0m siber suç forumlarında aktif kalmaya devam ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42251799)

- Snowflake'i gasp etmeye karışan ve Kiberphant0m olarak tanımlanan bir hacker, ABD ordusuyla olası bağlantıları hakkında spekülasyonlarla soruşturma altında.
- Kiberphant0m, herhangi bir askeri bağlantıyı reddederek bunun aldatıcı bir taktik olduğunu öne sürüyor, ancak analistler bunun araştırmacıları yanıltmada etkili olacağı konusunda şüpheci.
- Hackerın dikkatsiz eylemleri, örneğin askeri kamuflaj giysileriyle fotoğraf paylaşması, operasyonel güvenliği sürdürmenin ve dijital izlerden kaçınmanın zorluklarını vurguluyor.

## [ZetaOffice: Tarayıcıda LibreOffice](https://zetaoffice.net/)

- ZetaOffice Web, LibreOffice'u web tarayıcılarına tanıtarak, herhangi bir cihazdan erişim imkanı sunar ve veri kontrolü için kendi barındırma veya İçerik Dağıtım Ağı (CDN) kullanma seçenekleri sunar.- Paket, kelime işlem, elektronik tablolar ve sunumlar için Writer, Calc ve Impress'i içerir ve Linux ve Windows'ta hem web hem de masaüstü için kullanılabilir, belge uyumluluğunu sağlar.- ZetaOffice, CDN kullanımı ve destek için ücretli seçeneklerle açık kaynaklı yazılım sunar ve modern tarayıcılarda verimli bir şekilde çalışarak LibreOffice UNO API aracılığıyla mevcut sistemlerle entegre olur.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42249746)

- ZetaOffice, LibreOffice'in tarayıcı tabanlı bir versiyonu, bozuk giriş ve metin işleme gibi performans ve kullanılabilirlik sorunları nedeniyle eleştirilerle karşı karşıya.
- Web tabanlı ofis paketlerinde belge düzenlerini oluşturmak için bir tuval kullanmanın mı yoksa DOM'u (Belge Nesne Modeli) hedeflemenin mi daha iyi olduğu konusunda devam eden bir tartışma var.
- Zorluklara rağmen, ZetaOffice tutarlı bir çapraz platform deneyimi sunmayı hedefliyor ve aynı zamanda yerel bir masaüstü uygulaması olarak da mevcut.

## [D-Link, 60 bin eski modemi yamalamayacağını söylüyor](https://www.techradar.com/pro/security/d-link-says-it-wont-patch-60-000-older-modems-as-theyre-not-worth-saving)

- D-Link, kullanım ömrünü tamamlamış olan 60.000 eski modem için güvenlik yamaları sağlamayacağını duyurdu ve kullanıcıları daha yeni modellere geçmeye çağırdı.
- Yamanmamış güvenlik açıkları, bilgisayar korsanlarının bu cihazların kontrolünü ele geçirmesine olanak tanıyabilir ve bu da önemli bir risk oluşturur.
- Etki altındaki modemlerin çoğu Tayvan'da bulunmaktadır ve yükseltme yapamayan kullanıcılar için D-Link, önlem olarak uzaktan erişimi kısıtlamayı ve güvenli şifreler kullanmayı önermektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42249790)

- D-Link, 60.000 eski modemdeki güvenlik açıklarını yamalamamaya karar verdi ve bu durum, cihaz güvenliği ve üretici sorumluluğu hakkında endişeleri artırıyor.
- Bu duyuru, cihaz güvenliğini sürdürmek için uzun vadeli desteğin önemi ve OpenWRT gibi açık kaynaklı çözümlerin potansiyel faydaları üzerine tartışmaları ateşledi.
- Üreticilerin, cihazlar kullanım ömrünün sonuna ulaştığında güvenlik güncellemeleri sağlamalarını veya ürün yazılımını kamuya açıklamalarını gerektiren yasal zorunluluklar için öneriler var ve bu durum daha geniş bir endüstri sorununu vurguluyor.

## [Marshall Brain, NC State'te misilleme iddiasında bulunduktan saatler sonra hayatını kaybetti.](https://www.technicianonline.com/news/popular-nc-state-professor-marshall-brain-dies-alleges-retaliation-for-ethics-complaints/article_152e5c80-ac2e-11ef-8b3f-036ac3c8d9bf.html)

- NC State profesörü ve HowStuffWorks.com'un kurucusu Marshall Brain, üniversite yetkililerinden misilleme gördüğünü iddia ettikten sonra 20 Kasım'da ofisinde ölü bulundu.
- Brain, etik şikayetler sonrasında emekli olmaya zorlandığını iddia etti, ancak üniversite bu iddialar veya ölümü hakkında yorum yapmadı.
- Eski öğrenciler ve meslektaşlar, üniversitenin sessizliği karşısında hayal kırıklıklarını dile getirerek, bu gelişen hikayenin devam eden doğasını vurguladılar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42251656)

- NC State'de eski bir profesör olan Marshall Brain, etik şikayetleri nedeniyle üniversite yöneticilerinden misilleme gördüğünü iddia ettikten sonra hayatını kaybetti.
- Onun davası, iktidardakileri sorumlu tutmanın potansiyel tehlikelerini göstererek idealizm ve gerçeklik arasındaki gerilimi vurguluyor.
- Bu olay, akademik kurumlar içindeki iç raporlama sistemlerinin etkinliği ve daha geniş güç dinamikleri üzerine tartışmaları tetikliyor.

## [Ölümlüler İçin Janet (2023)](https://ianthehenry.com/posts/janet-for-mortals/)

- Yazar, Janet programlama diline odaklanan "Janet for Mortals" adlı ücretsiz bir çevrimiçi kitap yayınladı ve bu kitabın yazılması 20 hafta sürdü.- Kitap 44.000 kelime içeriyor ve etkileşimli öğrenme için bir REPL (Read-Eval-Print Loop) içeren bir web sitesi ile birlikte sunuluyor.- Kitap ve C++ kütüphane bağlamaları ile bir test çerçevesi gibi ilgili projeler, Hacker News gibi platformlarda olumlu ilgi gördü.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42253241)

- Ölümlüler için Janet", kullanıcıların Janet programlama diliyle doğrudan tarayıcılarında kurulum yapmadan deney yapmalarını sağlayan, escape tuşu aracılığıyla erişilebilen etkileşimli bir REPL (Oku-Değerlendir-Yaz Döngüsü) sunan bir kitaptır.
- Janet, gömülü sistemlere ve Alan-Specifik Diller (DSL'ler) oluşturmaya olan kolaylığı ile tanınır, ancak bazı kullanıcılar belgelerinin geliştirilebileceğini belirtmektedir.
- Kitabın ilgi çekici tarzı ve dilin benzersiz özellikleri, kitabın başlığı üzerindeki bazı tartışmalara rağmen ilgi ve olumlu geri bildirimler oluşturmuştur.

## [Raspberry Pi CM5, daha hızlı, yerine takılabilir bir yükseltmedir.](https://www.jeffgeerling.com/blog/2024/raspberry-pi-cm5-2-3x-faster-drop-upgrade-mostly)

- Raspberry Pi Compute Module 5 (CM5), CM4'ten önemli bir yükseltme sunarak 2-3 kat daha hızlı performans, USB 3 ve PCIe Gen 3 uyumluluğu sağlarken aynı form faktörünü koruyor.
- CM5, 8GB modeli 75 dolardan başlayan fiyatlarla CM4 ile benzer şekilde fiyatlandırılmıştır ve daha hızlı bir CPU, RAM ve geliştirilmiş grafikler içerir, ancak tam kapasitede daha fazla güç kullanır.
- Güncellenmiş bir IO kartı da 20 dolara piyasaya sürüldü, USB-C güç ve diğer iyileştirmeler sunarak, CM5'in desteğini ve modülerliğini diğer tek kart bilgisayarlar (SBC'ler) ile rekabete rağmen vurguluyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42254379)

- Raspberry Pi CM5, CM4'e göre önemli bir performans artışı sunar, 2-3 kat daha hızlıdır ve USB 3 yükseltmesi içerir.
- 8GB versiyonu fiyatını korurken, diğer versiyonlar daha pahalıdır ve bazı kullanıcılar diğer kartların daha iyi özelliklere sahip olabileceğini belirtmektedir.
- Donanım iyileştirmelerine rağmen, CM5 donanım kodlama desteğinden yoksundur ancak H.265'i çözebilir ve Raspberry Pi'nin güçlü topluluğu ve desteği önemli avantajlar olmaya devam etmektedir.

## [İSS'ler, kullanıcıların sağlayıcı değiştirmemesinin nedeninin 'mükemmel müşteri hizmetleri' olduğunu söylüyor](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/11/isps-say-their-excellent-customer-service-is-why-users-dont-switch-providers/)

- İSS lobi grupları, rekabetin yüksek müşteri hizmetleri standartlarını sağladığını ve kötü hizmetin müşterileri sağlayıcı değiştirmeye yönlendireceği için ek düzenlemelerin gereksiz olduğunu savunuyor.
- Kaliforniya ve Oregon'daki düzenleyiciler, uzun bekleme süreleri ve faturalama sorunları gibi konuları vurgulayarak, ISP iddialarının aksine yaygın müşteri memnuniyetsizliğini bildiriyor.
- FCC, müşteri hizmetleri uygulamalarını gözden geçiriyor, ancak Başkan seçilen Trump tarafından atanan Brendan Carr'ın liderliğiyle, yeni düzenlemeler olası görünmüyor, çünkü odak noktası düzenleyici yüklerin azaltılmasına kayıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42251564)

- İSS'ler müşteri sadakatini 'mükemmel müşteri hizmetlerine' bağlasa da, birçok kişi bunun belirli bölgelerdeki rekabet eksikliğinden kaynaklandığına inanıyor.
- Bölgesel olarak sınırlı internet servis sağlayıcı seçeneklerine sahip yerlerde, kullanıcılar genellikle hizmet kalitesinden memnuniyetsizlik duymalarına rağmen mevcut sağlayıcılarıyla kalmaya devam ederler.
- Avustralya ve Kanada gibi ülkelerde piyasayı düzenleme ve rekabeti artırma çabaları, kullanıcıların gerçek rekabet ve iyileştirilmiş düzenleme çağrılarıyla devam eden zorluklarla karşı karşıya kalıyor.

## [AI ile ilgili en son gelişmeleri öğrenmek isteyen bir Yazılım Mühendisi için öneri](https://news.ycombinator.com/item?id=42256093)

- Kullanıcı, özellikle Hacker News (HN) gibi teknoloji blogları aracılığıyla, Yapay Zeka (AI) alanındaki en son güncellemeler için güvenilir kaynaklar arıyor.
- ChatGPT ve OpenAI API'sini, özellikle 3.5 sürümünü kullanma deneyimine sahipler, bu da yapay zeka araçlarına pratik bir ilgi gösterdiklerini belirtir.
- Kullanıcı, Simon Willison'un blogunu buldu ancak bunun bütünlükten yoksun olduğunu düşünüyor ve daha yapılandırılmış ve kapsamlı yapay zeka bilgi kaynaklarına ihtiyaç olduğunu öne sürüyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42256093)

- Yazılım mühendisleri, pratik ve uygulamalı öğrenme deneyimleri sunan Kaggle yarışmalarına katılarak yapay zeka becerilerini geliştirebilirler.
- Simon Willison, AI Supremacy ve 3Blue1Brown gibi teknoloji blogları, bültenler ve YouTube kanalları aracılığıyla bilgi sahibi olmak, temel ve güncel yapay zeka bilgisi sağlayabilir.
- Reddit ve Twitter gibi platformlarda yapay zeka topluluklarıyla etkileşimde bulunmak, MIT xPRO'dan kitaplar ve çevrimiçi kurslar gibi eğitim kaynaklarını keşfetmek, mühendislerin anlayışını derinleştirebilir ve en son yapay zeka trendleri hakkında güncel kalmalarını sağlayabilir.

## [OpenAI, sanatçıların protesto amacıyla erişimi sızdırmasının ardından Sora adlı video modelini duraklattı.](https://www.washingtonpost.com/technology/2024/11/26/openai-sora-ai-video-model-artists-protest/)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42252806)

- OpenAI, sanatçıların ödenmemiş katılımları nedeniyle erişimi sızdırarak protesto etmelerinin ardından video modeli Sora'yı duraklattı, ancak tazminat sözü verilmemişti.- Protesto, AI'nin potansiyel olarak sanatçıların yerini alabileceği endişelerini artırıyor ve AI geliştirmede ödenmemiş iş gücüyle ilgili etik sorunları vurguluyor.- Bazıları protestoyu, sektördeki bu daha geniş sorunlara dikkat çekmek için stratejik bir çaba olarak görüyor.

## [Evet, 'ördek gibi görünüyor', ancak yeni USPS posta kamyonu gibi taşıyıcılar](https://www.nytimes.com/2024/11/26/us/usps-new-mail-trucks.html)

- ABD Posta Servisi, 9,6 milyar dolarlık modernizasyon planının bir parçası olarak, klima, artırılmış kargo alanı ve geliştirilmiş güvenlik gibi özellikler sunan yeni elektrikli posta kamyonlarını tanıtıyor.
- Başlangıçta çoğunlukla gazla çalışması planlanan filonun %75'i, yasal zorluklar nedeniyle artık elektrikli olacak ve bu, sürdürülebilirliğe doğru önemli bir değişimi işaret ediyor.
- Alışılmadık tasarımlarına rağmen, kamyonlar konfor ve verimlilik açısından olumlu karşılandı, posta taşıyıcılarından gelen geri bildirimleri içeren ve kaymaz yüzeyler, hava yastıkları ve çarpışma önleme sistemi gibi özellikleri içeren bir tasarıma sahip.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42249545)

- Yeni USPS posta kamyonu tasarımı, görünürlük ve güvenliği vurguluyor; yaya güvenliğini ve sürücü konforunu artırmak için alçak bir kaput ve büyük tamponlar içeriyor, özellikle kentsel ortamlarda.
- Alışılmadık görünümü tartışmalara yol açsa da, kamyon uzun süre hizmet veren Grumman LLV'ye benzer şekilde dayanıklılık için tasarlanmıştır.
- Bu tasarım, posta çalışanlarının koşullarını iyileştirmeye odaklanmakta ve modern teslimat taleplerini karşılamak için elektrikli araç seçeneklerini içermektedir.

## [HTMY – Asenkron, saf-Python işleme motoru](https://volfpeter.github.io/htmy/)

- htmy", çeşitli web geliştirme ihtiyaçları için çok yönlü hale getiren, asenkron ve senkron işlev bileşenlerini, React benzeri bağlam yönetimini ve yerleşik HTML etiketlerini destekleyen saf bir Python işleme motorudur.- Markdown desteği, JSON tabanlı uluslararasılaştırma ve herhangi bir arka uç veya ön uç çerçevesiyle kolay entegrasyon gibi özellikler sunarak uyarlanabilirliğini ve özelleştirilebilirliğini artırır.- Kütüphane, MIT lisansı altında açık kaynaklıdır, topluluk katkılarını teşvik eder ve `pip install htmy` kullanılarak PyPI üzerinden kurulabilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42251919)

- Htmy, Jinja ile karşılaştırıldığında çok sözcüklülüğü ve HTML renderlemede async gerekliliği üzerine tartışma yaratan, asenkron, saf-Python bir HTML renderleme motorudur.
- Bu tartışma, bileşen tabanlı tasarımlarda dinamik veri çekme için async'in potansiyel faydalarını vurguluyor, ancak kodu karmaşıklaştırıp karmaşıklaştırmadığı konusunda görüşler farklılık gösteriyor.
- Htmy, esnek bir işleme çözümü sunmayı amaçlamaktadır, ancak Jinja gibi yerleşik araçlara göre avantajları hala tartışılmaktadır.

<head>
  <meta property="og:title" content="Telefonunuzu her kilidini açtığınızda 'neden?' diye soran uygulama" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Telefonunuzu%20her%20kilidini%20a%C3%A7t%C4%B1%C4%9F%C4%B1n%C4%B1zda%20'neden%3F'%20diye%20soran%20uygulama&subheading=27%20Kas%C4%B1m%202024%20%C3%87ar%C5%9Famba%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
