---
slug: '/2024/11/30'
---

# 2024-11-30

## [Bu düğme ne işe yarıyor? – Yeni arabamda gizemli ve belgelenmemiş bir anahtar var.](https://blog.koenvh.nl/what-does-this-button-do-cm42u2oi7000a09l42f54g2pr)

- 2020 model bir Opel Corsa sahibi, muhtemelen önceki sahibi olan büyük bir şirket tarafından takılmış olan bir filo takip sistemiyle bağlantılı gizemli bir düğme keşfetti.
- Sistem, sürücünün hareketlerini izleyen ve bir filo yöneticisine veri gönderen bir GPS takip cihazı ve muhtemelen bir immobilizer olarak işlev görür.
- Sahibi, gizlilik endişeleri nedeniyle sistemi kaldırmayı planlıyor ve izleme cihazlarıyla farkında olmadan araç kullanma sorununu vurguluyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42276620)

- Yeni bir araba modeli, devre dışı bırakılamayan bu özelliklerin veri toplamayı ve hükümet gözetimini potansiyel olarak mümkün kılabileceği endişelerini artırarak GPS ve eSIM teknolojisine bağlı bir anahtar içeriyor.
- Bağlantı özellikleri nedeniyle modern araçlar sıklıkla "tekerlekli akıllı telefonlar" ile karşılaştırıldığından, bazı tüketiciler gizlilik sorunlarından kaçınmak için daha eski arabaları tercih ediyor.
- Mahremiyet çalışmaları, yeni arabalarla ilgili önemli endişeleri vurgularken, bazı markalar veri paylaşımından vazgeçme seçenekleri sunarak teknolojik ilerlemeler ile mahremiyet hakları arasında denge kurma konusunda devam eden tartışmalara yol açıyor.

## [4Chan CAPTCHA'sını Kırmak](https://www.nullpt.rs/breaking-the-4chan-captcha)

- Proje, 4Chan CAPTCHA'larını %80'in üzerinde doğrulukla çözmek için TensorFlow kullanarak bir makine öğrenimi modeli geliştirmeyi hedefledi ve nihayetinde %90'ın üzerinde doğruluk elde etti.
- Model, CTC kodlaması ile LSTM CNN mimarisini kullandı, 500 elle çözülmüş ve 50.000 sentetik görüntü üzerinde eğitildi ve TensorFlow.js ile tarayıcı kullanımı için dönüştürüldü.
- Proje, veri toplama, sentetik veri üretimi ve uyumluluk sorunları gibi zorlukların üstesinden gelerek makine öğrenimi ve bilgisayarlı görü konularında değerli içgörüler sağladı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42276865)

- 4Chan'ın CAPTCHA sistemi tehlikeye girdi ve bu durum, bilgisayarların artık metin tabanlı CAPTCHA'ları çözmede insan yeteneklerini aşmasıyla bu tür CAPTCHA'ların sınırlamalarını gözler önüne serdi.
- Zayıf yönlerine rağmen, CAPTCHA'lar hâlâ spam maliyetini artırmada rol oynamakta ve bu nedenle bazı potansiyel spam göndericilerini caydırmaktadır.
- CAPTCHA kırmanın etik sonuçları tartışılmaktadır, çünkü bu durum daha fazla spam ve yapay zeka tarafından üretilen içeriği kolaylaştırarak, web sitesi sahiplerini ve kullanıcıları etkiler ve daha etkili anti-spam çözümlerine olan ihtiyacı vurgular.

## [Geometrik çizgi sanatı Wacław Szpakowski (2017)](https://www.theparisreview.org/blog/2017/02/15/rhythmical-lines/)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42277850)

- Wacław Szpakowski'nin geometrik çizgi sanatı, karmaşık tasarımlarıyla tanınmaya başlıyor ve Op Art ile Bridget Riley ve Bernard Cohen gibi sanatçılarla karşılaştırmalar yapılıyor. Matematiksel desenlere benzeyen bu sanat, dijital ve üretken sanat yaratıcılarına ilham veriyor ve modern dijital platformlardaki potansiyelini vurguluyor. Tartışmalar, Szpakowski'nin eserlerinin tarihsel önemine ve matematik ile sanatın birleşimine dikkat çekiyor, ilgili sanat ve sergilerle bağlantılar paylaşılıyor.

## [Uyku Mühendisliği](https://minjunes.ai/posts/sleep/index.html)

- Doğal Ailevi Kısa Uyku (FNSS), bireylerin genetik bir mutasyon nedeniyle, özellikle oreksin seviyelerini etkileyen DEC2 geninde, olumsuz etkiler olmadan daha az uyuyabildikleri bir durumdur.- Oreksin, uyku düzenlemesinde kilit bir rol oynar ve dengesizlikler uykululuk veya uykusuzluğa yol açabilir; araştırmalar, oreksin agonistleri veya gen terapisi yoluyla FNSS replikasyonunu keşfetmektedir.- Potansiyeline rağmen, FNSS yeterince araştırılmamıştır ve bu durum, geliştirilmiş uyku mühendisliği yöntemleri geliştirmek için daha fazla çalışmaya ihtiyaç olduğunu göstermektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42279454)

- Doğal Ailevi Kısa Uyku (FNSS), bireylerin olumsuz etkiler olmadan daha az uyumasını sağlayan genetik bir mutasyondur ve potansiyel faydaları ve riskleri konusunda ilgi uyandırmaktadır.
- Uyku optimizasyonunun başarılı olduğuna dair bazı kişisel anekdotlara rağmen, azalan uykunun uzun vadeli sağlık etkileri, bunama riskinin artması da dahil olmak üzere endişe yaratmaktadır.
- Bu tartışma ayrıca uykunun evrimsel rolünü, uyku biyohackleme potansiyelini ve toplumsal etkilerini ele alarak, azalmış uyku ihtiyacının nihayetinde faydalı mı yoksa zararlı mı olduğunu sorguluyor.

## [Google'un Bozulması](https://www.baldurbjarnason.com/2024/the-deterioration-of-google/)

- Giant Freakin Robot'un kapanışı, bağımsız yayıncıların karşılaştığı zorlukları vurguluyor, çünkü birçok site Google ve Facebook gibi büyük platformlardan gelen trafiğin azalması nedeniyle kapanıyor.- Arama sonuçlarını iyileştirmek için tasarlanan Google'ın makine öğrenimi sistemi, birçok küçük siteyi istemeden listeden çıkardı ve bu da içerik oluşturucular için mali zorluklara yol açtı.- Algoritmanın karmaşıklığı ve Google'ın baskın pazar konumu, devam eden soruna katkıda bulunarak içerik oluşturucuları sınırlı alternatifler ve çözümlerle baş başa bırakıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42277673)

- Google'un düşüşü, arama kalitesinden ziyade reklam gelirine odaklanmasıyla bağlantılıdır ve bu durum, yenilik ve vizyonun azalmasına neden olmuştur.
- Kullanıcılar, son yıllarda Google'dan önemli bir başarı olmaksızın, Google Haritalar ve Google Dokümanlar gibi hizmetlerin kalitesinde bir düşüş bildirmektedir.
- Arama Motoru Optimizasyonu (SEO) ve yapay zeka tarafından üretilen içeriğin yükselişi, arama sonuçlarını karmaşık hale getirdi ve kullanıcıları daha iyi arama deneyimleri için Kagi ve DuckDuckGo gibi alternatifleri keşfetmeye yönlendirdi.

## [Sol-Ark üreticisinin, ABD'deki tüm Deye invertörlerini devre dışı bıraktığı bildirildi.](https://solarboi.com/2024/11/17/sol-ark-oem-disables-all-deye-inverters-in-the-us/)

- Sol-Ark, ABD'deki tüm Deye invertörlerini devre dışı bırakarak, bölgesel kısıtlamalar hakkında bir mesajla onları kasıtlı olarak kullanılamaz hale getirerek ev sahiplerini rahatsız etti.
- Sol-Ark, ABD'deki münhasır satış haklarına sahip olarak, etkilenen müşterilere indirimli bir değiştirme programı sundu ve bu durum, internete bağlı güneş invertörlerinin kontrolü ve güvenliği hakkında endişeleri artırdı.
- Bu olay, özellikle Çin malı ürünlerle benzer kesintileri önlemek için güvenilir destek ve güvenli ağ bağlantısına sahip invertörlerin seçilmesinin önemini vurgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42279010)

- Sol-Ark'ın iddiaya göre ABD'deki tüm Deye invertörlerini devre dışı bıraktığı, internet bağlantılı cihazlar ve bulut hizmetlerine olan bağımlılık konusunda hayal kırıklığına yol açtı. Kullanıcılar, yerel cihazlar için bulut hizmetlerine olan bağımlılıktan endişe duyuyor, olası gelecekteki kesintilerden korkuyor ve yerel kontrolü savunuyor. Olay, bulut bağımlı teknolojilerle ilgili riskleri vurguluyor ve tüketici korumasının iyileştirilmesi ve alternatif çözümler için çağrılara neden oluyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="Bu düğme ne işe yarıyor? – Yeni arabamda gizemli ve belgelenmemiş bir anahtar var." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Bu%20d%C3%BC%C4%9Fme%20ne%20i%C5%9Fe%20yar%C4%B1yor%3F%20%E2%80%93%20Yeni%20arabamda%20gizemli%20ve%20belgelenmemi%C5%9F%20bir%20anahtar%20var.&subheading=30%20Kas%C4%B1m%202024%20Cumartesi%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
