---
slug: '/2025/01/02'
---

# 2025-01-02

## [En av artiklene mine ble avslått i dag](https://mathstodon.xyz/@tao/113721192051328193)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42568399)

- En artikkel av den anerkjente matematikeren Terence Tao ble avvist, noe som illustrerer at selv toppakademikere møter avvisning, og utløste en bredere diskusjon om utbredelsen av avvisninger av artikler i akademia. - Diskursen fremhevet problemer innen fagfellevurderingsprosessen, inkludert skjevheter og presset for å publisere hyppig, med mange som delte personlige erfaringer med avvisning. - Forslag til forbedring inkluderte å utforske alternative evaluerings- og publiseringssystemer, som åpne internett-sentriske vurderinger, samtidig som man anerkjenner at avvisning er en standard del av den akademiske reisen.

## [MitmProxy2Swagger: Automagisk reversere REST API-er](https://github.com/alufers/mitmproxy2swagger)

- mitmproxy2swagger er et verktøy som konverterer mitmproxy-opptak til OpenAPI 3.0-spesifikasjoner, og letter omvendt utvikling av REST API-er ved å fange opp applikasjonstrafikk. - Verktøyet støtter nå HTTP Archive (HAR)-filer fra nettleserens utviklerverktøy, noe som utvider bruksområdet for utviklere. - Installasjon kan gjøres ved hjelp av Python3 og pip eller Docker, og prosjektet benytter verktøy som poetry, pre-commit og pytest for utvikling, med en MIT-lisens.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42572662)

- MitmProxy2Swagger er et verktøy designet for å reversere-konstruere REST API-er ved å analysere trafikk fanget med mitmproxy, et populært verktøy for å avskjære HTTP/HTTPS-trafikk.
- Brukere har med suksess brukt det til å gjenskape private servere for spill og reversere API-er for Android-applikasjoner, noe som fremhever dets effektivitet i å identifisere API-endepunkter.
- Verktøyet er spesielt gunstig for å arbeide med eldre systemer eller udokumenterte API-er, selv om det kan møte utfordringer med ikke-standard API-er, og diskusjoner inkluderer metoder for å beskytte API-er mot reverse engineering, som CAPTCHAs og sertifikatpining.

## [GPU, ikke TPM, er kjernen i maskinvlyrken.](https://mjg59.dreamwidth.org/70954.html)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42570988)

- Maskinvare Digital Rights Management (DRM) er i hovedsak knyttet til Graphics Processing Units (GPUer) snarere enn Trusted Platform Modules (TPMer), med medie-DRM for tiden koblet til GPU-leverandører.
- DRMs langsiktige mål kan være å utøve total kontroll over enheter, noe som potensielt kan påvirke programvare som annonseblokkere, og reise bekymringer om fremtiden for personlig databehandling.
- Free Software Foundation (FSF) kan være feilrettet ved å fokusere på TPM-er, ettersom GPU-leverandører allerede har integrert DRM-teknologi, noe som understreker behovet for lovgivende inngrep for å beskytte brukernes rettigheter.

## [Zasper: Et moderne og effektivt alternativ til JupyterLab, bygget i Go](https://github.com/zasper-io/zasper)

- Zasper er et høyytelses integrert utviklingsmiljø (IDE) inspirert av Jupyter, optimalisert for massiv samtidighet og minimal minnebruk. - Det er bygget med programmeringsspråket Go for forbedret samtidighet og ytelse, og tilbyr både Electron- og webapp-versjoner, og er åpen kildekode under AGPL-3.0-lisensen. - Zasper støtter REPL-stil (Read-Eval-Print Loop) dataapplikasjoner og har som mål å utvide seg utover Jupyter Notebooks for å støtte tilpassede dataapplikasjoner, med full støtte på Mac og begrenset støtte på Linux.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42572057)

- Zasper er et nytt alternativ til JupyterLab, utviklet i programmeringsspråket Go, som lover forbedret effektivitet med redusert RAM- og CPU-bruk.
- Den bruker Go-koroutiner for forbedret kjernestyring, i kontrast til JupyterLabs Python-baserte tilnærming, og har som mål å takle problemer som kjernestyring og pakkeinstallasjon.
- Prosjektet er i sine tidlige stadier, med støtte fra Jupyter-samfunnet, og er åpent for tilbakemeldinger og samarbeid, noe som fremhever fordelene med ulike frontender og potensialet for integrasjon med verktøy som Emacs.

## [Rails for alt](https://literallythevoid.com/blog/rails_for_everything.html)

- Rails 8 er optimalisert for små prosjekter og enkeltutviklere, og tilbyr en omfattende "Kom i gang med Rails"-veiledning for å bygge fullverdige applikasjoner.
- SQLite er nå klar for produksjon i Rails 8, noe som reduserer avhengigheten av PostgreSQL eller Redis, og inkluderer grunnleggende kontinuerlig integrasjonskonfigurasjon (CI) med 2000 gratis GitHub-handlingsminutter.
- Den nye autentiseringsgeneratoren og enkel distribusjon med Kamal gjør brukerinnlogging og live app-oppsett med SSL enklere, og fremmer beste praksis.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42569236)

- Rails er et populært rammeverk for utvikling av webapplikasjoner, kjent for sin enkelhet og effektivitet sammenlignet med andre moderne stakker som Spring Boot eller Micronaut. - Det er foretrukket for raskt å bygge full-stack webapplikasjoner, med integrerte funksjoner som ActiveStorage og systemtester, noe som gjør det ideelt for solo-utviklere og små team. - Til tross for pågående debatter om dets relevans, fortsetter Rails å utvikle seg med nylige oppdateringer, som forbedrer dets evner og opprettholder dets appell i utviklingsmiljøet.

## [Hvor kan man jobbe etter 40?](https://news.ycombinator.com/item?id=42573875)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42573875)

- Karriereveier etter 40 kan variere betydelig, med alternativer som å bli med i mellomstore B2B (Business-to-Business) selskaper, konsulentvirksomhet eller profesjonelle tjenester.
- Personlige mål, økonomiske behov og interesser bør veilede beslutningen, med nettverksbygging og tidligere erfaringer som spiller en avgjørende rolle i å oppdage nye muligheter.
- Den ideelle karriereveien er subjektiv og varierer basert på individuelle preferanser og omstendigheter.

## [Min favoritt hack for datamaskinergonomi](https://blog.jacobvosmaer.nl/0036-beeper/)

- Jacob Vosmaer introduserer "The Beeper," en DIY-enhet designet for å oppmuntre til bevegelse ved å pipe hvis dataskjermen forblir ulåst for lenge. - The Beeper består av maskinvare (Adafruit Feather Huzzah ESP8266, bryter, piezo buzzer), fastvare (Lua-skript), og programvare som styrer aktiveringen. - Til tross for sin enkelhet, fremmer enheten effektivt regelmessig bevegelse, og Jacob anerkjenner sin kones støtte i prosjektet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42569109)

- Brukere uttrykte frustrasjon over obligatorisk RSIGuard-programvare på jobben, som håndhever pauser med faste tidspunkter og forstyrrende pop-ups. - Diskusjonen inkluderte ulike ergonomiske triks, som å drikke vann for regelmessige pauser, bruke stramme klær, og stole på påminnelser fra Apple Watch. - Alternativer som AntiRSI, Workrave, tilpassede løsninger, og smartklokker som Bangle.js2 ble foreslått for å håndtere belastningsskader (RSI) og forbedre ergonomi.

## [UBlockOrigin GPL-kode blir stjålet av teamet bak Honey-nettleserutvidelsen](https://old.reddit.com/r/uBlockOrigin/comments/1hr6xjc/ubo_quick_filters_list_being_stolen_by_team/)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42576443)

- Teamet bak nettleserutvidelsen Honey blir anklaget for å bruke GPL (General Public License) kode fra UBlockOrigin uten riktig attribusjon, noe som har utløst kontrovers.
- Reddit-brukere uttrykker bekymring for villedende forretningspraksis, og understreker den negative innvirkningen på kunder og teknologibransjen.
- Diskusjonen belyser bredere spørsmål, inkludert bedriftsetikk, pengenes innflytelse i politikken, og utfordringer med å opprettholde forretningsintegritet, med skepsis til fremtiden for open-source-prosjekter på grunn av potensiell utnyttelse av selskaper.

## [Blogg råtner. Wikier venter](https://j3s.sh/thought/blogs-rot-wikis-wait.html)

- Innlegget kontrasterer den varige naturen til wikier med den flyktige naturen til blogger, og antyder at innen 2025 vil wikier bli mer personlige og meningsfulle.
- Wikier beskrives som dynamiske og reflekterer forfatterens utviklende tanker, mens blogger sammenlignes med statiske, glemte butikkfronter.
- Forfatteren går over fra en tradisjonell nettside til et wiki-format, noe som indikerer et skifte i hvordan personlig innhold blir administrert og delt.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42571367)

- Blogginnlegg gir et tidsbestemt øyeblikksbilde av en forfatters tanker, og tillater oppdateringer gjennom nye innlegg, men mangler ofte tidsstempler for kontekst. - Wikier, som Wikipedia, kan ha utfordringer med klarhet rundt oppdateringstidspunkt og pålitelighet, noe som kan føre til potensielt utdatert informasjon. - Både blogger og wikier har unike fordeler og kan sameksistere, og tjener forskjellige formål innen innholdsskaping og kunnskapsdeling.

## [Meta ønsker flere AI-boter på Facebook og Instagram](https://nymag.com/intelligencer/article/meta-wants-more-ai-bots-on-facebook-and-instagram.html)

- Meta er klar til å lansere AI-boter på Facebook og Instagram for å engasjere yngre brukere og utnytte sin investering i generativ AI-teknologi. - Disse AI-botene vil ha profiler og lage innhold, og fungere på samme måte som vanlige sosiale mediekontoer, etter Metas oppkjøp av SocialAI. - Dette initiativet gjenspeiler Metas bredere strategi for å automatisere sosiale interaksjoner og innholdskuratering, i tråd med trender sett i apper som Character.ai.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42571608)

- Meta introduserer flere AI-boter på Facebook og Instagram for å øke brukerengasjementet ved å simulere interaksjoner, noe som gjenspeiler en bredere bransjetrend med å bruke AI for å forbedre brukeropplevelsen.
- Det er bekymringer for ektheten av interaksjoner, ettersom AI-generert innhold kan overskygge ekte menneskelige forbindelser på disse plattformene.
- Kritikere bekymrer seg for at økt tilstedeværelse av AI kan føre til en mindre autentisk opplevelse på sosiale medier, noe som potensielt kan fremmedgjøre brukere som verdsetter ekte interaksjoner.

## [Mitt 25-årige eventyr innen AI og ML](https://austinhenley.com/blog/25yearsofai.html)

- En Associate Teaching Professor ved Carnegie Mellon University, Austin Z. Henley, deler sin 25-år lange reise innen AI (kunstig intelligens) og ML (maskinlæring), og fremhever sin overgang fra innledende uinteresse til aktiv deltakelse gjennom ulike prosjekter.
- Karriereveien hans inkluderer å utvikle enkle spill, studere AI og nevrale nettverk, og anvende beslutningstrær og klynging under doktorgraden for å analysere data fra kodeeditorer.
- Henley begynte i Microsofts programsynteseteam i 2022, og jobbet med AI-prosjekter, inkludert verktøy basert på LLM-er (Large Language Models), og fortsetter å utforske AI-verktøy uavhengig mens han underviser.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42569913)

- Det er en økende trend innen AI (kunstig intelligens) og ML (maskinlæring) til å bruke AI selv når enklere løsninger kan være mer effektive. - Noen fagfolk argumenterer mot denne trenden, og understreker behovet for praktiske tilnærminger og stiller spørsmål ved nødvendigheten av AI i alle applikasjoner. - Debatten understreker viktigheten av kommunikasjon innen ingeniørteam for å balansere innovasjon med praktisk anvendelse, samtidig som man vurderer den samfunnsmessige påvirkningen av AI på tradisjonelle menneskelige roller og kreativitet.

<head>
  <meta property="og:title" content="En av artiklene mine ble avslått i dag" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=En%20av%20artiklene%20mine%20ble%20avsl%C3%A5tt%20i%20dag&subheading=donderdag%202%20januari%202025%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
