---
slug: '/2025/01/03'
---

# 2025-01-03

## [Jeg er rik og har ingen anelse om hva jeg skal gjøre](https://vinay.sh/i-am-rich-and-have-no-idea-what-to-do-with-my-life/)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42579873)

- Innlegget diskuterer den vanlige kampen med å finne mening etter å ha oppnådd økonomisk suksess, noe som kan føre til følelser av desillusjon og isolasjon. - Det foreslår at oppfyllelse kan finnes i å utvikle andre, bygge forbindelser eller forfølge nye interesser, og understreker viktigheten av mening utover økonomisk rikdom. - Diskusjonen fremhever også utfordringene med å opprettholde relasjoner når rikdom skaper en sosial kløft, og understreker behovet for meningsfulle aktiviteter og forbindelser for å fremme en følelse av tilhørighet.

## [iTerm2 kritisk sikkerhetsutgivelse](https://iterm2.com/downloads/stable/iTerm2-3_5_11.changelog)

- iTerm2 versjon 3.5.11, utgitt 2. januar 2025, adresserer en kritisk sikkerhetssårbarhet relatert til SSH-integrasjonsfunksjonen i tidligere versjoner. - Feilen involverte logging av input/output til en fil på den eksterne verten, som kunne bli aksessert av andre, og påvirket brukere av versjonene 3.5.6 til 3.5.10 og visse betaversjoner. - Brukere anbefales å oppdatere til versjon 3.5.11 umiddelbart, slette /tmp/framer.txt-filen, og verifisere oppdateringen ved hjelp av den medfølgende SHA-256 og PGP-signaturen for sikkerhetsbekreftelse.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42579472)

- iTerm2 ga ut en kritisk sikkerhetsoppdatering for å løse en feil i SSH-integrasjonen, som logget inn- og utdata til en fil på den eksterne verten, noe som potensielt kunne eksponere data for andre brukere.
- Problemet ble forårsaket av at detaljert logging ved et uhell ble aktivert i produksjon, noe som førte til diskusjoner om viktigheten av pre-commit hooks og sikkerhetstiltak for å forhindre lignende feil.
- Den hendelsen utløste en debatt om å bytte til alternativer som Ghostty eller Terminal.app, samtidig som den fremhevet balansen mellom funksjonsrike programmer og sikkerhetsrisikoer.

## [Kan LLM-er skrive bedre kode hvis du fortsetter å be dem om å «skrive bedre kode»?](https://minimaxir.com/2025/01/write-better-code/)

- En meme-trend i november 2023 involverte brukere som ba ChatGPT om å iterativt forbedre bilder, noe som deretter ble anvendt på kode ved å bruke Claude 3.5 Sonnet for å forbedre et Python-program. - Innledende forsøk med vage forespørsler som "skriv bedre kode" viste noen forbedringer, men strukturert prompt engineering med spesifikke optimaliseringsmål førte til betydelige ytelsesforbedringer. - Eksperimentet understreket viktigheten av menneskelig tilsyn, ettersom store språkmodeller (LLM-er) kan tilby innovative ideer, men også kan introdusere subtile feil under kodeoptimalisering.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42584400)

- Store språkmodeller (LLMs) genererer ofte grunnleggende kode på grunn av deres opplæring på mange opplæringsprogrammer, og kan potensielt gå glipp av enkle optimaliseringer som kan forbedre kodeytelsen. - Å iterativt be LLMs om å forbedre koden kan gi bedre resultater, men denne prosessen kan være like tidkrevende som manuell koding. - Diskusjonen understreker begrensningene til LLMs i å forstå komplekse optimaliseringer og fremhever viktigheten av å gi kontekst og spesifikke instruksjoner for forbedret kodekvalitet.

## [Advent of Code 2024 i ren SQL](http://databasearchitects.blogspot.com/2024/12/advent-of-code-2024-in-pure-sql.html)

- Thomas Neumann delte sin erfaring med å løse Advent of Code 2024-utfordringene ved å bruke ren SQL, og fremhevet det som en øvelse i alternative problemløsningsmetoder. - Neumann fullførte alle utfordringene, selv om han bemerket SQLs begrensninger i håndtering av komplekse algoritmer og tilstandsoppdateringer, og foreslo potensielle forbedringer for SQLs effektivitet. - Blogginnlegget inkluderer en detaljert SQL-løsning for en utfordring og diskuterer muligheten for å forbedre SQL for bedre å støtte utførelse av komplekse algoritmer direkte i databaser.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42577736)

- Advent of Code 2024 i ren SQL fremhever SQLs evne til å håndtere komplekse utfordringer, og vekker interesse for ytelsen og den logiske strukturen.
- Diskusjonen avslører varierte erfaringer med SQL, fra optimalisering av lagrede prosedyrer til bruk for forretningslogikk, som viser både styrker og utfordringer.
- Diskusjonen utforsker også potensialet til SQL-lignende språk og balansen mellom databaselogikk og applikasjonskode, og reflekterer ulike meninger om SQLs rolle i programvareutvikling.

## [Amerikansk ankedomstol opphever FCCs regler for nettnøytralitet](https://www.tvtechnology.com/news/sixth-circuit-of-appeals-strikes-down-fccs-net-neutrality-rules)

- En amerikansk ankedomstol har ugyldiggjort FCCs regler for nettnøytralitet, som krevde lik behandling av internettrafikk av bredbåndsleverandører, med henvisning til at FCC har overskredet sin juridiske myndighet.
- Avgjørelsen refererer til en høyesterettsdom som begrenser reguleringsbyråers makt, noe som påvirker FCCs evne til å håndheve nettnøytralitet.
- FCC-leder Jessica Rosenworcel oppfordret Kongressen til å lovfeste nettnøytralitet, mens kommissær Brendan Carr støttet rettens avgjørelse som en kontroll mot regulatorisk overtramp.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42578237)

- En amerikansk ankedomstol har ugyldiggjort FCCs regler for nettnøytralitet, med henvisning til utilstrekkelig juridisk myndighet under gjeldende lov. - Beslutningen følger Høyesteretts opphevelse av Chevron-deferansen, som hadde tillatt byråer som FCC å tolke lover bredt. - Domstolen klassifiserte bredbåndsleverandører som tilbydere av en "informasjonstjeneste," ikke en "telekommunikasjonstjeneste," og begrenset dermed FCCs reguleringsmakt og avsluttet føderale regler for nettnøytralitet, noe som potensielt tillater ISP-er å strupe eller prioritere internett-trafikk.

## [Vær en eiendomseier og ikke en leietaker på internett](https://den.dev/blog/be-a-property-owner-not-a-renter-on-the-internet/)

- Artikkelen understreker viktigheten av å eie ditt digitale rom i stedet for å stole utelukkende på store internettplattformer, som ofte prioriterer sin egen vekst over brukernes interesser. - Strategier for å opprettholde kontroll over din online tilstedeværelse inkluderer å eie et domene, diversifisere innhold på tvers av flere plattformer, og bygge direkte forbindelser med publikum gjennom e-postlister. - Ved å opprette din egen nettressurs sikrer du fleksibilitet og motstandsdyktighet i dine digitale bestrebelser, og reduserer avhengigheten av et enkelt nettverk.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42581119)

- Diskusjonen understreker viktigheten av å eie sin digitale tilstedeværelse i stedet for å være avhengig av sosiale medieplattformer, og tar opp bekymringer om at AI utnytter brukergenerert innhold. - Den utforsker kompleksiteten rundt opphavsrett, AI-etikk, og betydningen av å ha en personlig nettside eller domene for bedre kontroll over online data. - Samtalen vurderer også praktikaliteten og begrensningene ved selvhosting, gitt avhengigheten av eksterne tjenester som domeneregistratorer og hosting-leverandører, og taler for mer uavhengighet i håndteringen av ens online tilstedeværelse.

## [BlogScroll – En åpen katalog over personlige nettsteder og blogger](https://blogscroll.com/)

- BlogScroll er en åpen katalog over personlige nettsteder og blogger, med vekt på digitale rom utenfor store teknologiselskaper, og vedlikeholdes på GitHub av Den Delimarsky. - Brukere kan bidra til BlogScroll gjennom GitHub eller ved å sende en e-post til skaperen, og oppdateringer er tilgjengelige via en RSS-feed. - Katalogen inkluderer ulike kategorier som design-og-brukeropplevelse, personlig, foto-video-produksjon, og teknologi, og viser bidrag fra mange individer.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42583086)

- BlogScroll er en åpen katalog for personlige nettsteder og blogger, med fokus på å dele digitale hager, som av noen brukere diskuteres som ethvert personlig nettsted.
- Hostet på GitHub, har BlogScroll utløst diskusjoner om dens "walled garden"-natur, med forslag om OPML-eksport og forbedringer av skalerbarhet.
- Prosjektet oppfordrer til innsendelser for å utvide listen, noe som gjenspeiler en fornyet interesse for personlige nettsider og utfordringene med å opprettholde uavhengig, kuratert innhold på nettet.

## [Anomalien Alder Lake SHLX](https://tavianator.com/2025/shlx.html)

- Harold Aptroot oppdaget at SHLX-instruksjonen på Intels Alder Lake-prosessorer har en "medium latency" på 3 sykluser, noe som er atypisk for venstreskiftoperasjoner som vanligvis tar 1 syklus. - Dette latensproblemet er spesifikt for Alder Lakes ytelseskjerner og påvirker ikke effektivitetskjerner, i motsetning til Intels påstander om en 1-syklus latens. - Latensen varierer basert på initialiseringen av skiftetelleregistret, med 32-bits instruksjoner eller 64-bits instruksjoner uten umiddelbare som oppnår 1-syklus latens, mens 64-bits instruksjoner med umiddelbare resulterer i 3-syklus latens.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42579969)

- Anomalien Alder Lake SHLX er et ytelsesproblem der spesifikke instruksjoner, som `mov rcx, 1`, fører til at `SHLX`-instruksjonen utføres langsommere, muligens på grunn av registeromdøperens håndtering av små umiddelbare verdier.
- Dette avviket kan føre til en 3x nedgang i hastighet og er utfordrende å gjenskape fordi kontekstbytter kan tilbakestille registertilstanden, noe som utilsiktet kan øke hastigheten på koden.
- Problemet er nylig oppdaget og påvirker primært skiftetellinger, noe som påvirker instruksjoner som `SHL`, men ikke andre som `ANDN`, og blir vanligvis ikke tatt hensyn til av kompilatorer.

<head>
  <meta property="og:title" content="Jeg er rik og har ingen anelse om hva jeg skal gjøre" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Jeg%20er%20rik%20og%20har%20ingen%20anelse%20om%20hva%20jeg%20skal%20gj%C3%B8re&subheading=vrijdag%203%20januari%202025%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
