---
slug: '/2025/01/04'
---

# 2025-01-04

## [Selvkjørende 1993 Volvo med åpen pilot](https://practicapp.com/carbagepilot-part1/)

- En gruppe venner deltok i Carbage Run 2025 Winter-utgaven, et 6-dagers rally gjennom Sverige til polarsirkelen og tilbake til Helsingfors, hvor bilene måtte være minst 20 år gamle og verdsatt til under €1000.
- De transformeerden een Volvo 940 Estate uit 1993 in een zelfrijdend voertuig met behulp van openpilot van comma.ai, waarbij ze moderne componenten zoals elektrische stuurbekrachtiging, een Bosch iBooster en een Tesla-radarsensor integreerden.
- Fremtidige oppdateringer vil inkludere detaljer om ledninger, en tilpasset motorstyringsenhet (ECU), og planer om å gjøre koden åpen kildekode, noe som fremhever prosjektets innovative tilnærming til å ettermontere eldre kjøretøy med autonom teknologi.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42592910)

- En Volvo 940 fra 1993 ble ettermontert med OpenPilot, en selvkjørende teknologi, som fremhever krysningen mellom klassisk bildesign og moderne teknologi.
- Prosjektet sto overfor utfordringer, inkludert oppdatering av bremse- og styringssystemene, noe som reiste juridiske og sikkerhetsmessige bekymringer, spesielt med gjør-det-selv-modifikasjoner som sveising av rattstammen.
- Diskusjonen utvidet seg til bilreguleringer i Europa, nedgangen av hotrods i USA, og kulturelle forskjeller i friheten til bilmodifikasjoner, med prosjektet sett på som en inspirerende DIY-innsats til tross for sikkerhetsbekymringer.

## [VoxelSpace: Terrenggjengivelsesalgoritme i mindre enn 20 linjer med kode (2020)](https://github.com/s-macke/VoxelSpace)

- NovaLogics spill Comanche fra 1992 brukte Voxel Space-motoren, en 2.5D-gjengivelsesteknikk basert på strålekasting, for å skape detaljerte terreng med skyggelegging og skygger.
- Voxel Space-motoren brukte høyde- og fargekart og en enkel gjengivelsesalgoritme, som tegnet vertikale linjer fra bak til front, noe som kunne optimaliseres for ytelse.
- Motorens kode er tilgjengelig under MIT-lisensen, men teknologien kan fortsatt være patentert i visse regioner.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42588956)

- VoxelSpace er en terrenggjengivelsesalgoritme kjent for sin enkelhet, som krever mindre enn 20 linjer med kode, og vekker nostalgi for innovativ spillutvikling i perioder med begrenset maskinvare.
- Moderne AAA-spill fokuserer på komplekse optimaliseringer og markedstrender, ofte på bekostning av originalitet, mens indie-spill og plattformer som PICO-8 gir mer kreativ frihet.
- Til tross for teknologiske fremskritt føler noen utviklere og spillere at "magien" fra eldre spill mangler, selv om innovative prosjekter som voxel-gjengivelse fortsetter å inspirere kreativitet.

## [Hvordan tegne en omriss i et videospill](https://ameye.dev/notes/rendering-outlines/)

- Artikkelen diskuterer fem teknikker for å gjengi konturer i Unity, en populær spillutviklingsplattform, og fremhever deres bruk i spill som Sable og The Last of Us. - Teknikker inkluderer Rim Effects, Vertex Extrusion, Blurred Buffer, Jump Flood Algorithm og Edge Detection, hver med unike fordeler og kompromisser når det gjelder ytelse og visuell kvalitet. - Artikkelen gir innsikt i å balansere disse metodene for optimal spillestetikk og spillstøtte, med tilleggsmateriale og kreditering for 3D-modeller inkludert.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42593614)

- Artikkelen utforsker avanserte teknikker for å tegne konturer i videospill, med vekt på effektiviteten til Jump Flood Algorithm (JFA) og Signed Distance Fields (SDFs) over tradisjonelle metoder. - Den går inn på stiliserte 3D-grafikk, diskuterer renderingsteknikker og den potensielle bruken av nevrale nettverk for belysning og styling. - Bidragsytere gir innsikt i den historiske utviklingen av cel shading i spill, som Jet Set Radio, og fremhever det stadig utviklende skjæringspunktet mellom teknologi og kunst i 3D-grafikk.

## [Jeg slutter i Washington Post](https://anntelnaes.substack.com/p/why-im-quitting-the-washington-post)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42591221)

- Forfatteren forlater Washington Post på grunn av avisens manglende evne til å tilpasse seg det stadig skiftende medielandskapet og dens tilnærming til å presentere saker, som de mener er ineffektiv for kritiske emner som demokrati.
- Tradisjonelle medier, spesielt lokale aviser, sliter økonomisk, noe som fører til partisk rapportering og en nedgang i offentlig tillit, mens sosiale medier ikke kan erstatte det grundige arbeidet med journalistikk.
- Bekymringer reises om innflytelsen til velstående individer, som Jeff Bezos, på mediekanaler, og virkningen av bedriftsinteresser på medienes rolle i å holde makten ansvarlig.

## [Perplexity har fått annonser](https://twitter.com/damengchen/status/1875296442417607072)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42589863)

- Perplexity har introdusert annonser, noe som har ført til diskusjoner om uunngåeligheten av annonser i nettjenester på grunn av forbrukernes motvilje mot å betale for annonsefrie opplevelser. - Noen brukere finner annonser påtrengende og foretrekker abonnementsbaserte tjenester som Kagi, som tilbyr annonsefri søk, mens andre fortsetter å velge gratis, annonsebaserte alternativer. - Denne situasjonen understreker den pågående debatten mellom annonsebaserte og abonnementsbaserte modeller i digitale tjenester.

<head>
  <meta property="og:title" content="Selvkjørende 1993 Volvo med åpen pilot" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Selvkj%C3%B8rende%201993%20Volvo%20med%20%C3%A5pen%20pilot&subheading=zaterdag%204%20januari%202025%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
