---
slug: '/2025/01/05'
---

# 2025-01-05

## [Forskere designer bærbar teknologi som kan måle glukosenivåer mer nøyaktig](https://uwaterloo.ca/news/media/no-more-needles-tracking-blood-sugar-your-wrist)

- Forskere ved University of Waterloo har laget en bærbar enhet som bruker radarteknologi for å overvåke glukosenivåer ikke-invasivt, og fjerner behovet for nåler.
- Enheten, ledet av Dr. George Shaker, inneholder en radarskive, en metasurface for forbedret signalnøyaktighet, og AI-algoritmer for presise glukosemålinger.
- Foreløpig USB-drevet, har enheten som mål å bli batteridrevet for bedre bærbarhet og kan til slutt overvåke flere helseparametere, med innsats i gang for å kommersialisere teknologien.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42599189)

- Forskere har utviklet bærbar teknologi for ikke-invasiv glukoseovervåking, som tilbyr et alternativ til fingerstikking og kontinuerlige glukosemonitorer (CGM-er).
- Teknologien har som mål å gi nøyaktige glukoseavlesninger uten direkte kontakt med blodstrømmen, noe som kan være betydelig for kliniske anvendelser.
- Selv om det er lovende, er det skepsis til nøyaktigheten sammenlignet med eksisterende CGM-er, og ytterligere data og kliniske studier er nødvendig for å bekrefte effektiviteten.

## [Den dagen jeg lærte AI å lese kode som en seniorutvikler](https://nmn.gl/blog/ai-senior-developer)

- AI-en ble opprinnelig utfordret med å analysere React-kodebaser, og nærmet seg dem som en nybegynnerutvikler. - Ved å etterligne strategiene til erfarne utviklere, som å fokusere på kjernefiler og gruppere endringer etter funksjon, forbedret AI-ens kodeanalyse seg betydelig. - Fokuset er på å forbedre kodeforståelsen snarere enn generering, med fremtidige planer om å identifisere teknisk gjeld og forstå teamkonvensjoner.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42601847)

- Artikkelen utforsker utfordringene med å trene AI til å lese og analysere kode med ferdighetene til en seniorutvikler, og bemerker vanskeligheten med å oppnå konsistente og nøyaktige resultater.
- Det understreker viktigheten av å gi kontekst og strukturere innspill for å forbedre AI-ytelsen i kodeanalyse, samtidig som det anerkjenner skepsis til AIs nåværende evner.
- Diskusjonen fremhever behovet for ytterligere eksperimentering og evaluering for å validere AI-ens ytelse og vurderer de bredere implikasjonene og potensielle fremskrittene av AI i programvareutvikling.

## [Nettsideirritasjoner som jeg ikke påfører deg her](http://rachelbythebay.com/w/2025/01/04/cruft/)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42599102)

- Forfatteren unngår å bruke visse nettfunksjoner som sticky bars, tvungen SSL/TLS, pop-ups og unødvendig sporing for å forbedre brukeropplevelsen.
- Det er en pågående debatt om nødvendigheten av HTTPS for sikkerhet versus kompatibilitetsproblemer med eldre nettlesere.
- Diskusjonen fremhever utfordringen med å balansere brukeropplevelse med moderne nettpraksis.

## [Hvordan Nat Traversal Fungerer (2020)](https://tailscale.com/blog/how-nat-traversal-works)

- NAT-traversering muliggjør direkte enhetsforbindelser til tross for tilstedeværelsen av Network Address Translators (NAT) og brannmurer, ved å bruke UDP-baserte protokoller og direkte sokkelkontroll.
- Teknikker som STUN (Session Traversal Utilities for NAT) hjelper med å oppdage offentlige IP-adresser, mens reléer som TURN (Traversal Using Relays around NAT) eller Tailscales DERP brukes for mer utfordrende NAT-er.
- ICE (Interactive Connectivity Establishment)-protokollen optimaliserer tilkoblingsveier ved å evaluere alle mulige alternativer og velge det mest effektive, noe som sikrer robust NAT-traversering med ende-til-ende-kryptering og autentisering.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42600846)

- Artikkelen utforsker NAT (Network Address Translation) traversal, med vekt på forskjellene mellom TCP (Transmission Control Protocol) og UDP (User Datagram Protocol) hullpunching, og bemerker TCPs litt høyere kompleksitet.
- Det utfordrer oppfatningen av NAT som en sikkerhetsfunksjon og diskuterer Tailscales metode for NAT-traversering, og reiser bekymringer om å stole utelukkende på programvare-ACL-er (Access Control Lists) for sikkerhet.
- Diskusjonen fremhever viktigheten av sikre endepunkter og kritiserer begrensningene ved konvensjonelle nettverkssikkerhetsstrategier i konteksten av NAT-traversering.

## [Guten: En liten avisprinter](https://amanvir.com/guten)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42599599)

- Guten er et småskala avisprinterprosjekt designet for å minimere skjermtid ved å levere nyheter i trykt form. - Diskusjoner rundt prosjektet inkluderer bekymringer om BPA-innholdet i termisk papir og forslag om å bruke BPA-frie alternativer eller forskjellige utskriftsteknologier som slag- eller matriseskrivere. - Sammenligninger gjøres med den avviklede Little Printer, med anbefalinger for å forbedre Gutens utviklervennlighet og tilpasningsmuligheter, sammen med hensyn til miljø- og helsekonsekvenser av termisk papir.

<head>
  <meta property="og:title" content="Forskere designer bærbar teknologi som kan måle glukosenivåer mer nøyaktig" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Forskere%20designer%20b%C3%A6rbar%20teknologi%20som%20kan%20m%C3%A5le%20glukoseniv%C3%A5er%20mer%20n%C3%B8yaktig&subheading=zondag%205%20januari%202025%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
