---
slug: '/2025/01/09'
---

# 2025-01-09

## [Jeg måtte ta ned nettstedet mitt for kursbytte, ellers ville jeg bli utvist](https://www.linkedin.com/posts/jdkaim_github-jdkaimhuskyswap-huskyswap-project-activity-7282609173316415488-1jdb)

- JD Kaim, en informatikkstudent, utviklet HuskySwap, en app designet for å lette handel med studieplasser blant studenter ved University of Washington. - Til tross for at det opprinnelig var et klasseprosjekt, mottok Kaim en "Notice of Violation" fra universitetet da han forsøkte å integrere appen med det offisielle registreringssystemet. - Situasjonen har skapt blandede reaksjoner, med noen som kritiserer universitetets handlinger og andre som gir støtte og råd til Kaim, som forblir optimistisk med tanke på fremtidige prosjekter og jobbmuligheter.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42638626)

- Skaperen av en kursbytte-nettside ble tvunget til å stenge den etter å ha mottatt et ultimatum fra deres universitet, University of Washington (UW), som truet med utvisning. - Til tross for etterlevelse, satte universitetet en sperre på studentens konto, som blokkerte registrering for deres siste kvartal med mindre de utvikler en lignende løsning for universitetet uten kompensasjon. - Studenten finner situasjonen demoraliserende og søker en rettferdig løsning fra UW-ledelsen, samtidig som de vurderer juridisk rådgivning.

## [Luigi Mangiones konto har blitt omdøpt på Stack Overflow](https://substack.evancarroll.com/p/the-erasure-of-luigi-mangione)

- Evan Carroll fremhever slettingen av Luigi Mangiones identitet på Stack Overflow, der kontoen hans ble omdøpt til "user4616250" uten klar begrunnelse, noe som reiser bekymringer om attribusjon under Creative Commons-lisensen.
- Carrolls undersøkelse av dette problemet resulterte i et ettårig forbud fra Stack Exchange, som han oppfatter som gjengjeldelse, i motsetning til andre plattformer som GitHub og LinkedIn som ikke har slettet Mangione.
- Situasjonen understreker en unik holdning fra Stack Exchange og krever rettferdig behandling av Mangione, som ikke har blitt dømt for noen forbrytelse.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42642089)

- Luigi Mangiones Stack Overflow-konto ble omdøpt, noe som førte til diskusjoner om moderasjon og attribusjonsrettigheter på plattformen.
- Kritikere hevder at fjerning av navnet hans kan bryte med Creative Commons Attribution-ShareAlike (CC-BY-SA)-lisensen, som krever riktig attribusjon.
- Debatten strekker seg til bredere bekymringer om bedriftskontroll over brukerinnhold og implikasjonene av moderasjonspraksis på individuelle rettigheter og samfunnsrettferdighet.

## [Du trenger ikke å betale prisøkningen for Microsoft 365](https://www.consumer.org.nz/articles/you-don-t-have-to-pay-the-microsoft-365-price-increase)

- Microsoft 365 har økt sine abonnementspriser med omtrent 40 %, med henvisning til integreringen av sitt AI-verktøy, Copilot, selv om full tilgang til Copilot krever et ekstra abonnement. - Kunder kan unngå prisøkningen ved å velge en skjult "Microsoft 365 Classic"-plan, som beholder den gamle prisen, men som ikke er åpent annonsert. - Denne situasjonen fremhever bruken av "mørke mønstre", der brukergrensesnitt er designet for å manipulere forbrukerens valg, noe som reiser etiske bekymringer om åpenhet og forbrukerrettigheter.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42640180)

- Prisøkningen på Microsoft 365 har fått brukere til å utforske alternativer, som eldre versjoner som Office 2010 eller gratis tjenester som Google Docs, på grunn av bekymringer over å betale månedlig for programvare med minimale gjentakende kostnader. - Bedrifter føler seg ofte tvunget til å holde seg til Software as a Service (SaaS) som Microsoft 365 for integrasjon og kontinuitet, til tross for de høye kostnadene, mens noen vurderer selvhosting, noe som kan være dyrt og risikabelt. - Microsoft tilbyr et engangskjøpsalternativ for Office 2024, begrenset til én PC, som appellerer til de som foretrekker å ikke forplikte seg til en abonnementsmodell.

## [LA-branner tvinger tusenvis til å evakuere, NASA JPL stengt](https://www.theregister.com/2025/01/08/los_angeles_fires_jpl/)

- Skogbranner i Los Angeles County har ført til evakuering av 70 000 mennesker og strømbrudd som påvirker 400 000 innbyggere, med over 1 000 strukturer ødelagt og to dødsfall rapportert. - Californias guvernør Gavin Newsom erklærte unntakstilstand, og satte inn nasjonalgarden og brannmenn, inkludert fanger, for å håndtere krisen. - NASAs Jet Propulsion Laboratory (JPL) er truet, med nødtiltak på plass, og beredskapsplaner for å overføre Mars-misjonskontrollen om nødvendig.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42638735)

- Skogbranner i Los Angeles har ført til masseevakueringer og stengingen av NASAs Jet Propulsion Laboratory (JPL), noe som understreker alvoret i situasjonen.
- Sterk vind kompliserer brannslokkingsarbeidet, og det er bekymringer for budsjettkutt i brannvesenet, noe som kan påvirke responskapasiteten.
- Samfunnet støtter aktivt de som er rammet av brannene gjennom donasjoner og hjelp, og viser solidaritet i møte med katastrofen.

## [Et spillbart spill av Tetris inne i en PDF](https://th0mas.nl/downloads/pdftris.pdf)

- Moderne nettleseres PDF-motorer, som PDFium og PDF.js, kan støtte JavaScript med tilstrekkelige inn-/ut-muligheter til å lage enkle spill som Tetris.
- Prosjektet demonstrerer allsidigheten til PDF-skripting ved å bruke annotasjonsfelt for monokrome piksler og en tekstinntastingsboks for tastaturinngang, til tross for noen begrensninger.
- PDF-en er tilgjengelig i ASCII-format, slik at brukere kan åpne den i en teksteditor eller se kildekoden på GitHub.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42645218)

- Et Tetris-spill har blitt utviklet innenfor en PDF ved hjelp av JavaScript, som viser mulighetene til moderne PDF-motorer som PDFium og PDF.js. - Spillet bruker annotasjonsfelt for pikselvisning og tekstinngang for kontroller, men det fungerer ikke når det skrives ut eller i visse PDF-visere som Evince. - Dette prosjektet demonstrerer fleksibiliteten til PDF-skripting, samtidig som det reiser sikkerhetsbekymringer om kjøring av kode innenfor PDF-er; kildekoden er tilgjengelig på GitHub.

## [Salesforce vil ikke ansette flere programvareingeniører i 2025, sier Marc Benioff](https://www.salesforceben.com/salesforce-will-hire-no-more-software-engineers-in-2025-says-marc-benioff/)

- Salesforce planlegger å stoppe ansettelsen av flere programvareingeniører i 2025, og tilskriver en 30 % produktivitetsøkning til fremskritt innen AI, ifølge administrerende direktør Marc Benioff. - Selskapet vil fokusere på sitt AI-produkt, Agentforce, og øke ansettelsen av selgere for å kommunisere AI-ens verdi til kundene. - Til tross for nylige oppsigelser på grunn av overansettelser under pandemien, forventer Benioff selskapets vekst de neste fem årene, med kommende arrangementer som Japan Dreamin' og Architect Dreamin' i horisonten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42639417)

- Salesforce-sjef Marc Benioff kunngjorde en ansettelsesstopp for programvareingeniører i 2025, med fokus på AI-drevet produktivitet og kostnadskontroll.
- Denne beslutningen følger en tidligere ansettelsesstopp og oppsigelser tidlig i 2023, påvirket av aksjonærpress, og oppfattes som en markedsføringsstrategi for Salesforces AI-produkter.
- Til tross for påstander om en 30 % produktivitetsøkning fra AI, vedvarer skepsisen, og Salesforce planlegger å utvide salgsteamet sitt for å promotere AI-tilbud, noe som reiser spørsmål om AIs rolle i å erstatte menneskelige jobber.

## [Steve Langasek, en av Ubuntu Linux sine ledende skikkelser, har gått bort](https://thenewstack.io/steve-langasek-one-of-ubuntu-linuxs-leading-lights-has-died/)

- Steve Langasek, en fremtredende bidragsyter til Linux-samfunnet, spesielt Debian og Ubuntu, døde 1. januar 2025, 45 år gammel. - Langasek var kjent for sine betydelige bidrag til systemadministrasjon, programvareutvikling og pakkebehandling, og påvirket prosjekter som Linux-PAM, Samba og OpenLDAP. - Hans lederskap, veiledning og dedikasjon til prinsippene for åpen kildekode ble høyt verdsatt, med kjente personer som Mark Shuttleworth og Dustin Kirkland som roste hans tekniske innsikt og ånd.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42639563)

- Steve Langasek, en fremtredende bidragsyter til Ubuntu Linux og Debian, har gått bort i en alder av 45 år på grunn av stadium 4 tykktarmskreft. - Hans død har igangsatt samtaler om den kritiske viktigheten av tidlige medisinske undersøkelser og vanskelighetene med å få tilgang til dem. - Teknologisamfunnet husker ham for hans omfattende kunnskap og støttende natur.

## [Factorio Blueprint Visualizer](https://github.com/piebro/factorio-blueprint-visualizer)

- En ny nettside har blitt utviklet for å visualisere Factorio-blåkopier ved hjelp av vektorgrafikk (SVG), slik at brukere kan importere og modifisere blåkopier kunstnerisk. - Verktøyet støtter Factorio 2.0 og Factorio: Space Age, med forbedret ytelse etter å ha blitt portert fra Python til JavaScript. - Brukere kan justere tegneinnstillinger og bruke verktøyet for tekst-til-bilde-generering eller pennplotting, med bidrag og tilbakemeldinger oppmuntret.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42644168)

- Factorio Blueprint Visualizer, en fan-laget nettside, har blitt oppdatert for å støtte Factorio 2.0 og Space Age DLC, slik at brukere kan endre tegnestiler.
- Prosjektet ble omskrevet fra Python til JavaScript for å forbedre ytelsen, og skaperen er åpen for tilbakemeldinger om feil og funksjonsideer.
- Selv om visualisatoren ikke støtter mods som standard, kan den tilpasses ved å legge til mod-bygninger, og samfunnet forblir aktivt engasjert i spillet.

<head>
  <meta property="og:title" content="Jeg måtte ta ned nettstedet mitt for kursbytte, ellers ville jeg bli utvist" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Jeg%20m%C3%A5tte%20ta%20ned%20nettstedet%20mitt%20for%20kursbytte%2C%20ellers%20ville%20jeg%20bli%20utvist&subheading=donderdag%209%20januari%202025%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
