---
slug: '/2025/01/10'
---

# 2025-01-10

## [Jeg har fått en ny superkraft](https://danielwirtz.com/blog/spot-the-difference-superpower)

- En Reddit-bruker oppdaget en teknikk for enkelt å oppdage forskjeller i "finn forskjellen"-oppgaver ved å krysse øynene for å skape et tredje, skimrende bilde.
- Metoden gjør at forskjellene blir mer tydelige, og brukeren følte det var som å få en ny ferdighet eller "superkraft" etter å ha øvd.
- Brukeren delte denne teknikken med andre og oppmuntret dem til å prøve den ved å fokusere på det midterste bildet som dannes når de krysser øynene.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42655870)

- En teknikk for å oppdage forskjeller mellom to bilder ved å krysse øynene, likt som å se på stereogrammer, ble brukt for å vinne en spillmaskin høy poengsum og en gratis barregning.
- Metoden fremhever forskjeller som glitrende eller ustabile områder, og utløser diskusjoner om dens anvendelser og utfordringer, inkludert øyebelastning og synsvansker.
- Diskusjonen utvidet seg til relaterte emner som stereoskopisk syn og bruk av lignende teknikker i forskjellige felt.

## [Visualisering av alle ISBN-er](https://annas-archive.org/blog/all-isbns.html)

- Anna's Archive, det største åpne biblioteket, har visualisert alle ISBN-er for å spore fremdriften av bokkopieringer, og avslører at bare 16 % av bøkene er sikkerhetskopiert så langt.
- En dusør på $10 000 tilbys for å forbedre visualiseringens zoombarhet, interaktivitet og brukervennlighet, med premier for de tre beste innsendelsene, og all kode må være åpen kildekode.
- Dette initiativet er avgjørende for å bevare sjeldne bøker, ettersom Annas Arkiv har den største åpne samlingen av bokmetadata.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42652577)

- Diskusjonen på Hacker News dreier seg om visualisering av ISBN-er (International Standard Book Numbers) fra Annas Arkiv, med forslag som å bruke en Hilbert-kurve for bedre datarepresentasjon.
- Brukere diskuterer effektiviteten av ISBN-er for hierarkisk datavisualisering, og foreslår alternativer som Library of Congress-systemet.
- Diskusjonen tar også opp lovligheten og etikken rundt Annas Arkiv, som er vert for opphavsrettsbeskyttet materiale, og bruken av Monero-kryptovaluta for dusører på grunn av personvernhensyn.

## [Prognoser Resultattavle, 2025 Januar 01](https://rodneybrooks.com/predictions-scorecard-2025-january-01/)

- Forfatteren gir en årlig oppdatering om spådommer gjort i 2018 om selvkjørende biler, robotikk, AI, maskinlæring og menneskelig romfart, med planer om å lage nye spådommer for 2026-2036.
- Til tross for betydelige fremskritt innen AI og selvkjørende biler i 2024, forblir full autonomi og erstatning av menneskelige jobber med AI fjernt, med fjernovervåking av mennesker fortsatt nødvendig for selvkjørende biler.
- Fremskritt innen bemannet romfart går sakte, med SpaceX sin Starship og NASAs Artemis som møter forsinkelser, mens Blue Origins New Glenn nærmer seg oppskyting, og suborbital turisme viser begrenset fremgang.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42651275)

- Artikkelen undersøker Rodney Brooks' spådommer om AI og robotikk, med særlig fokus på selvkjørende biler og AI-fremskritt. - Kritikere hevder at Brooks' spådommer er vage og selvforherligende, spesielt når det gjelder Waymos selvkjørende teknologi, som noen mener ikke er fullt autonome på grunn av menneskelige inngrep. - Brooks har som mål å dempe hypen rundt AI og robotikk ved å fremheve realistiske tidslinjer og utfordringer, mens diskusjonen også vurderer den økonomiske levedyktigheten til selvkjørende teknologi og dens innvirkning på arbeidsplasser.

<head>
  <meta property="og:title" content="Jeg har fått en ny superkraft" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Jeg%20har%20f%C3%A5tt%20en%20ny%20superkraft&subheading=vrijdag%2010%20januari%202025%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
