---
slug: '/2025/01/11'
---

# 2025-01-11

## [Vær oppmerksom på Makefile-effekten](https://blog.yossarian.net/2025/01/10/Be-aware-of-the-Makefile-effect)

- Effekten av "Makefile" beskriver praksisen der ingeniører kopierer og modifiserer eksisterende komplekse konfigurasjoner, som Makefiles, i stedet for å lage nye fra bunnen av. - Denne tilnærmingen er utbredt i ulike systemer, som Continuous Integration/Continuous Deployment (CI/CD) konfigurasjoner og byggesystemer, og kan indikere altfor komplekse eller dårlig utformede verktøy. - Selv om det ikke er iboende negativt, kan Makefile-effekten hindre læring, komplisere sikkerhet og føre til ineffektiv feilsøking, noe som understreker behovet for gjennomtenkt verktøydesign som tar hensyn til konfigurerbarhet og brukervennlighet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42663231)

- «Makefile-effekten» beskriver utvikleres tendens til å kopiere og endre kode eller konfigurasjoner uten å forstå dem fullt ut, ofte på grunn av verktøyets kompleksitet eller sjelden bruk.
- Dette fenomenet er utbredt innen programmerings- og konfigurasjonsoppgaver, der utviklere bruker kjente løsninger for å spare tid og krefter, noe som potensielt kan føre til kode som er vanskelig å vedlikeholde.
- Diskusjonen understreker behovet for å balansere bruken av maler og eksisterende løsninger med å oppnå en dypere forståelse av verktøyene og systemene som er involvert.

## [Portaler og Quake](https://30fps.net/pages/pvs-portals-and-quake/)

- Artikkelen er den første i serien "Demystifying the PVS", som fokuserer på Quakes forhåndsberegnede synlighetssystem for å håndtere overdraw, der piksler gjengis flere ganger. - Quake bruker portal culling og potensielt synlige sett (PVS) ved å dele verden inn i celler og porter, og forhåndsberegne synlighet for å optimalisere gjengivelse. - Artikkelen introduserer Portal- og Leaf-klassene i vis.py, en Python-gjennomføring av Quakes synlighetsalgoritme, og fremhever bruken av en blad-til-blad synlighetsmatrise.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42661185)

- Quake-nivådesignere brukte "hint"-børster og "områdeportaler" for å optimalisere spillytelsen, en teknikk som har vært grunnleggende i 3D-grafikk. - Spill som Prey og Portal brakte portaler i rampelyset for spillmekanikk, selv om konseptet har blitt brukt i rendering siden tidlig 3D-grafikk. - Unreal Engine 1 brukte soner for optimalisering, og moderne motorer som Unreal Engine 5 fortsetter å bruke lignende metoder for å forbedre rendereffektiviteten.

## [Phi-4 feilrettinger](https://unsloth.ai/blog/phi4)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42660335)

- Daniel Hanchen oppdaget og adresserte feil i Microsofts Phi-4 Large Language Model (LLM), som problemer med setningsavslutning og chatmaler. - Han konverterte Phi-4 til Llama-arkitekturen, noe som forbedret ytelsen, og delte rettelsene på Hugging Face, en plattform for maskinlæringsmodeller. - En Colab-notatbok for finjustering av Phi-4 er tilgjengelig, og mens rettelsene forbedret ytelsen på noen benchmarks, reduserte de den på andre; Phi-4-teamet jobber med å integrere disse forbedringene i den opprinnelige modellen.

## [Veldig feil matematikk](https://www.charlespetzold.com/blog/2025/01/Very-Wrong-Math.html)

- Et design- og byggefirma gjorde en matematisk feil på Facebook, og beregnet feilaktig jordens radius til 4 333 fot, noe som førte til en sterkt undervurdert omkrets på litt over 5 miles.
- Feilen oppsto fra å beregne buelengder uten å bruke Jordens faktiske radius, som er omtrent 3 959 miles.
- Innlegget fremhevet at den ytre buen var mindre enn 1 % lengre enn den indre buen, noe som antyder en potensiell reduksjon i flytid på grunn av redusert luftmotstand.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42661432)

- En YouTube-bygger hevdet feilaktig at loddlinjer ville være parallelle på en flat jord, og misforsto jordens krumning, som er ubetydelig i slike målinger. - Diskusjonen fremhevet svikt i intuisjon når det gjelder å forstå konsepter i stor skala og tok for seg teorier om flat jord, misoppfatninger om tyngdekraften, og jordens rotasjonseffekter på flyvning. - Samtalen undersøkte humoristisk vedvarende feilaktige oppfatninger og vanskeligheten med å forklare vitenskapelige konsepter til de som avviser etablert vitenskap.

## [Bygge Bauble](https://ianthehenry.com/posts/bauble/building-bauble/)

- Bauble er et 3D-modellerings- og rendringsverktøy som bruker signerte avstandsfunksjoner (SDF-er) for å lage komplekse former og animasjoner. - Opprinnelig et grunnleggende system for å generere GLSL-shadere, har Bauble blitt omskrevet for å inkludere funksjoner som 3D-modell eksport, interaktiv redigering og tilpasset belysning. - Verktøyet støtter nå web-innbygging, interaktiv vektorredigering, og tilbyr omfattende dokumentasjon, noe som gjør det tilgjengelig for kreative prosjekter og brukere som er interessert i 3D-design.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42660942)

- Building Bauble, et prosjekt omtalt på ianthehenry.com, har skapt begeistring ved å vise frem magien og gleden ved programmering, spesielt innen koding og grafikk.
- Prosjektet blir rost for sin kreativitet og detaljerte beskrivelse, og inspirerer leserne til å gjenoppta uferdige prosjekter og utforske nye teknologier som Janet (et programmeringsspråk) og GLSL (OpenGL Shading Language).
- Til tross for noen tekniske problemer på Safari, blir prosjektet feiret for sin imponerende utførelse og engasjerende utviklingshistorie, og det vekker diskusjoner om personlige prosjekter og bruken av RSS-lesere.

## [Så godt som alle binærsøk og flettesorteringer er ødelagt (2006)](https://research.google/blog/extra-extra-read-all-about-it-nearly-all-binary-searches-and-mergesorts-are-broken/)

- I 2006 identifiserte Joshua Bloch en feil i binærsøkalgoritmen, opprinnelig notert i Jon Bentleys "Programming Pearls," der en overløp oppstår når 'low' og 'high' overskrider den maksimale int-verdien.
- Dette problemet, som påvirker matriser med lengder på 2^30 eller mer, var sjeldent på 1980-tallet, men er mer vanlig i dag, og påvirker også mergesort og andre del-og-hersk-algoritmer.
- Bloch anbefaler å løse problemet ved å beregne midtpunktet som `int mid = low + ((high - low) / 2);`, og fremhever utfordringene med å skrive feilfri kode og nødvendigheten av grundig testing.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42664400)

- Det er mange binære søk og flettesorteringer som er utsatt for heltallsoverflytsproblemer, spesielt i eldre implementasjoner, slik det ble fremhevet i en artikkel fra 2006.
- Artikkelen understreker viktigheten av å vurdere edge cases og maskinvarebegrensninger i programmering, noe som fortsatt er relevant i dag.
- Utviklere anbefales å bruke innebygde funksjoner eller større heltallstyper for å forhindre slike feil, noe som understreker behovet for forsiktighet med datatyper og inndatastørrelser.

## [Overvåk enhetene dine via Apple FindMy-nettverket i Go/TinyGo](https://github.com/hybridgroup/go-haystack)

- Go Haystack muliggjør sporing av personlige Bluetooth-enheter via Apples "Find My"-nettverk uten å kreve Apple-maskinvare, ved å bruke OpenHaystack og Macless-Haystack med Go/TinyGo-verktøy.
- Brukere kan lage sine egne beacons ved å bruke TinyGo-fastvare på maskinvare som Adafruit Bluefruit-kort og BBC Microbit, med oppsett som krever en Apple-ID med tofaktorautentisering (2FA).
- Prosessen innebærer å installere go-haystack-verktøyet, bruke kommandoer som `haystack scan` for å lokalisere enheter, generere nøkler, flashe enheten og laste opp en JSON-fil til macless-haystack for enhetssynlighet i nettgrensesnittet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42665367)

- Apple FindMy-nettverket kan brukes med Go/TinyGo for å spore enheter, og tilbyr en måte å utvide nettverket på uten å trenge en Apple-konto.
- Personvernhensyn blir dempet av Apples design, og selskapet har et sterkt rykte for å opprettholde brukernes personvern, selv om noen brukere fortsatt er skeptiske til potensiell overvåking.
- FindMy-nettverket opererer i to deler: Apple-enheter som lokaliserer gjenstander og brukerenheter som laster opp posisjonsdata til Apple, med en mulighet for brukere til å deaktivere funksjonen hvis ønskelig.

## [Staten av Vim](https://lwn.net/SubscriberLink/1002342/a8d8a17f30968b93/)

- Etter at Vim-grunnlegger Bram Moolenaar gikk bort i 2023, har Vim-samfunnet omorganisert seg for å sikre prosjektets videre utvikling, med Christian Brabandt som nåværende vedlikeholder. - På VimConf 2024 ble det diskutert at teamet har utvidet seg, med fokus på å oppdatere Vim-nettstedet, håndtere sikkerhet og forbedre kommunikasjonskanaler. - Vim forblir i vedlikeholdsmodus, med prioritet på samfunnets behov og integrering av nye funksjoner med forsiktighet, samtidig som de fortsetter å støtte ICCF Holland, en veldedighet etablert av Moolenaar.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42665222)

- Langvarige Vim-brukere reflekterer over redaktørens fremtid etter bortgangen til skaperen, Bram Moolenaar, med noen fornøyde med dens nåværende stabilitet og andre som utforsker alternativer som Neovim for moderne funksjoner.
- Neovim får oppmerksomhet for sin støtte til Lua-skripting og moderne forbedringer, mens noen brukere vurderer Emacs på grunn av oppfattet fragmentering mellom Vim og Neovim.
- Diskusjoner blant brukere inkluderer emner som Treesitters ytelse, Language Server Protocol (LSP)-støtte, og sammenligninger med Visual Studio Code (VSCode), som fremhever fleksibiliteten og stabiliteten til disse editorene.

## [Utplanning av AST-er og andre kompilator datastrukturer (2023)](https://www.cs.cornell.edu/~asampson/blog/flattening.html)

- Innlegget diskuterer datastrukturutflating, en teknikk for kompilatorer som optimaliserer abstrakte syntakstrær (AST-er) ved å bruke en enkelt matrise med indekser i stedet for pekere. - Denne metoden forbedrer ytelsen ved å forbedre minnelokalisering, redusere referansestørrelse og forenkle minnehåndtering, noe som resulterer i en 2,4× hastighetsøkning i en mikrobenchmark. - Teknikken brukes spesielt i Rust-prosjekter og gir ergonomiske fordeler, som enklere minnehåndtering, og sammenlignes med bytekodefortolkere for ytterligere ytelsesforbedringer.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42659061)

- Diskusjonen fokuserer på å optimalisere abstrakte syntakstrær (AST-er) ved å lagre dem i flate, sammenhengende matriser for å forbedre ytelse og minneeffektivitet.
- Metoden forbedrer cache-lokalisering og forenkler minnehåndtering, og trekker sammenligninger med teknikker i språk som Lisp og Zig-kompilatoren.
- Diskusjonen refererer også til historiske metoder og lignende teknikker i andre programmeringsspråk, og understreker fordelene med flate datastrukturer for sammensetningsevne og enkel manipulering.

## [De-smarting av Marshall Uxbridge Bluetooth-høyttaleren](https://tomscii.sig7.se/2025/01/De-smarting-the-Marshall-Uxbridge)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42666572)

- Diskusjonen fokuserer på å modifisere Marshall Uxbridge Bluetooth-høyttaleren for å eliminere dens "smarte" funksjoner, og involverer tekniske aspekter som å designe et kretskort (PCB) for digital I2S-inngang.
- Brukere diskuterer rollen til Digital Signalbehandling (DSP) i å oppnå god lydkvalitet, hvor noen understreker dens nødvendighet for å kompensere for maskinvarebegrensninger.
- Diskusjonen dekker også utfordringene med å modifisere smarte enheter og rimeligheten av moderne PCB-produksjon og komponenter.

## [OpenAIs bot knuste nettstedet til dette syv-personers selskapet 'som et DDoS-angrep'](https://techcrunch.com/2025/01/10/how-openais-bot-crushed-this-seven-person-companys-web-site-like-a-ddos-attack/)

- Triplegangers' e-handelsnettsted opplevde et DDoS-lignende angrep på grunn av at OpenAIs bot gjorde titusenvis av forespørsler for å skrape over 65 000 produktsider. - Nettstedet manglet en riktig konfigurert robots.txt-fil for å blokkere slike roboter, noe som førte til økte AWS-kostnader og bekymringer om datasikkerhet. - Denne hendelsen understreker viktigheten av at AI-selskaper innhenter tillatelse før dataskraping og fungerer som en advarsel for små bedrifter om å overvåke AI-botaktivitet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42660377)

- OpenAIs bot forårsaket overdreven trafikk på en liten bedrifts nettside, likt et distribuert tjenestenektangrep (DDoS), og fremhevet problemer med AI-boter som overvelder nettsider.
- Bedrifter som Read the Docs har opplevd lignende utfordringer med AI-boter som genererer massiv trafikk, til tross for bruk av "robots.txt" for å håndtere nettlesere.
- Den hendelsen understreker den pågående debatten om å balansere nettilgjengelighet med beskyttelse mot aggressiv dataskraping av AI-selskaper, ettersom noen roboter ignorerer "robots.txt," noe som fører til potensielle juridiske og økonomiske problemer for små nettstedeiere.

<head>
  <meta property="og:title" content="Vær oppmerksom på Makefile-effekten" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=V%C3%A6r%20oppmerksom%20p%C3%A5%20Makefile-effekten&subheading=zaterdag%2011%20januari%202025%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
