---
slug: '/2025/01/12'
---

# 2025-01-12

## [Slutt å prøve å avtale en samtale med meg](https://matduggan.com/stop-trying-to-schedule-a-call-with-me/)

- Prøveperioder for nye tjenester resulterer ofte i vedvarende oppfølginger og markedsførings-e-poster, som gjør den første kontakten om til nådeløse salgspresentasjoner.
- Salgsprosessen er ofte kjedelig og tidkrevende, spesielt i store selskaper, med produkter som ofte ikke oppfyller forventningene og tilbyr begrenset støtte.
- Ofte bytter kunder til bedre alternativer med åpen kildekode, noe som fører til en stille avgang fra den opprinnelige tjenesten til tross for innsats for å beholde dem.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42669754)

- Små oppstartsbedriftseiere står overfor utfordringer når de håndterer store bedrifter, som unødvendige demonstrasjoner, pris sammenligninger og lange anskaffelsesprosesser, noe som fører til økte kostnader for store bedrifter. - Salgsprosessen er ofte ineffektiv, med unødvendige møter og frustrerende taktikker, noe som understreker behovet for åpenhet, direkte kommunikasjon og fleksible alternativer. - En vellykket tilnærming innebærer å skape en tjeneste som er lett å integrere, gleder kundene, og tilbyr en enkel prismodell, til tross for vanlige problemer med ulest dokumentasjon og uetiske salgstaktikker.

## [Kenney.nl: Gratis spillressurser](https://www.kenney.nl/)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42671472)

- Kenney.nl er kjent for å tilby høykvalitets, gratis spillressurser som er spesielt nyttige for spillutvikling og rask prototyping.
- Plattformen har fått en sterk tilhengerskare, og har gitt Kenney kallenavnet "Asset Jesus" for hans bidrag til spillutviklingssamfunnet.
- Ytterligere ressurser for gratis spillressurser inkluderer OpenGameArt.org og Itch.io, mens royaltyfri musikk kan finnes fra artister som Kevin MacLeod og Heatly Bros.

## [Den illustrerte guiden til en doktorgrad](https://matt.might.net/articles/phd-school-in-pictures/?_nospa=true)

- En illustrert guide brukes til å forklare nye Ph.D. -studenter hvordan en Ph.D. utvider grensen for menneskelig kunnskap, symbolisert som en liten bulk.
- Provenyrene fra den trykte guiden støtter forskning på genetiske lidelser, motivert av forfatterens personlige tilknytning til sønnens sjeldne tilstand.
- Guiden er lisensiert under Creative Commons, som tillater deling med attribusjon, og er tilgjengelig på flere språk.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42671512)

- Den illustrerte guiden til en doktorgrad av Matt Might understreker viktigheten av å forfølge et problem du elsker og den kontinuerlige jakten på kunnskap i doktorgradsreisen.
- Diskusjonen tar for seg utfordringer i akademia, som presset for å publisere og risikoen for å prioritere kvantitet over kvalitet i forskning.
- Guiden fremhever verdien av doktorgradsopplevelsen for personlig vekst og karrieremuligheter, og understreker viktigheten av å velge riktig veileder og utforske tverrfaglig arbeid.

## [Hvorfor jeg valgte Common Lisp](https://blog.djhaskin.com/blog/why-i-chose-common-lisp/)

- Forfatteren gikk over fra Clojure til Common Lisp på grunn av frustrasjoner med Clojures trege oppstartstider for kommandolinjegrensesnitt (CLI)-applikasjoner og en oppfattet mangel på bekymring i samfunnet.
- Common Lisp ble valgt for sin evne til å lage raskt startende frittstående kjørbare filer, kompatibilitet med Vim-teksteditoren, støtte på tvers av Windows, Mac og Linux, samt sitt sterke fellesskap og økosystem.
- Forfatteren deler sine erfaringer for å hjelpe nykommere med å forstå fordelene med Common Lisp og hvordan de tilpasset seg til å bruke det effektivt.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42671105)

- Forfatteren fremhever Common Lisp sitt dynamiske system, som gjør det mulig å løse problemer selv uten den opprinnelige kildekoden, og viser dermed frem språkets fleksibilitet og robusthet.
- SBCL, en Common Lisp-implementasjon, blir rost for å muliggjøre rask problemløsning, selv i situasjoner der kildekoden ikke er tilgjengelig.
- Diskusjonen dekker også viktigheten og begrensningene ved versjonskontroll, spesielt når depotet går tapt, og inkluderer sammenligninger av Lisp med språk som Clojure og Julia.

## [AI-gründere vil lære den bitre leksen](https://lukaspetersson.com/blog/2025/bitter-vertical/)

- Historisk sett har generelle AI-tilnærminger overgått spesialiserte, som sett i felt som talegjenkjenning og datamaskinsyn. - Richard Suttons "The Bitter Lesson" understreker at generelle metoder som bruker beregning er mer effektive enn de som er avhengige av menneskelig domenekunnskap. - Innlegget antyder at AI-gründere bør fokusere på å skape produkter som utnytter modellforbedringer i stedet for å kompensere for nåværende modellbegrensninger, da dette er en mer bærekraftig strategi.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42672790)

- AI-startups møter en grunnleggende utfordring med å gi kontekst, ettersom AI-systemer krever spesifikk informasjon og trinn for å fungere effektivt. - Vellykkede AI-startups vil sannsynligvis fokusere på ETL (Extract, Transform, Load)-prosesser for å levere nødvendig kontekst, med vekt på viktigheten av treningsdata og søkemuligheter. - AI-industrien kan utvikle seg på en lignende måte som smarttelefonsektoren, med store selskaper som dominerer på grunn av eierskap til data, men startups kan lykkes ved å utvikle domene-spesifikke modeller og håndtere kompleks systemintegrasjon og datastyring.

## [Aaron Swartz og Sam Altman](https://journa.host/@jeremiak/113811327999722586)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42671427)

- Aaron Swartz var et kjent teknisk geni og aktivist, som bidro til prosjekter som RSS, Markdown og Creative Commons, men møtte juridiske utfordringer for å ha lastet ned akademiske artikler fra JSTOR.
- Innlegget kontrasterer Swartzs aktivisme med Sam Altmans bedriftsmessige suksess hos OpenAI, og reiser spørsmål om lovlighet og etikk i teknologibransjen.
- Diskusjonen fremhever ulike perspektiver på de positive bidragene fra begge individer til teknologikulturen og forskjellen i juridisk behandling mellom individer og selskaper.

## [Åpenbare ting C bør gjøre](https://www.digitalmars.com/articles/Cobvious.html)

- Det Dlang-samfunnet har integrert en C-kompilator i D-kompilatoren, kjent som ImportC, for å løse uløste problemer i Standard C, nå ved C23. - ImportC gjør det mulig å utføre funksjoner ved kompileringstid, noe som letter enhetstesting ved kompileringstid uten behov for separate bygg. - Den støtter også fremoverreferanser og importerer deklarasjoner uten .h-filer, noe som forenkler utviklingsprosessen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42669637)

- Header-filer i C skiller mellom offentlige og private grensesnitt, noe som blir verdsatt av noen utviklere for enkelhet og brukervennlighet. - Moderne verktøy som Rusts `cargo doc` gir effektiv håndtering av dokumentasjon og grensesnitt uten kode duplisering, noe som appellerer til andre. - Valget mellom disse metodene avhenger ofte av personlige preferanser, prosjektbehov og teamets arbeidsflyt.

## [Verdens mørkeste og klareste himmel i fare på grunn av industrielt megaprosjekt](https://www.eso.org/public/news/eso2501/)

- Det europeiske sørobservatoriet (ESO) er bekymret for et foreslått industrikompleks av AES Andes nær Paranal-observatoriet i Chile, som kan forårsake lysforurensning som påvirker astronomisk forskning. - Paranal-observatoriet er avgjørende for prosjekter som det Ekstremt Store Teleskopet (ELT), og understreker viktigheten av å bevare de mørke himlene. - ESO jobber for å flytte industriprosjektet for å beskytte observatoriets miljø.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42668953)

- Et industrielt megaprosjekt i Chile, ledet av AES Andes, har som mål å produsere hydrogen, elektrisitet og ammoniakk ved hjelp av vind- og solkraft, noe som potensielt kan påvirke verdens mørkeste og klareste himmel.
- Det er bekymringer blant kritikere for at prosjektet, som ligger nær et viktig teleskopsted, kan hindre astronomiske observasjoner, noe som har utløst en debatt om hvorvidt prosjektet bør flyttes.
- Situasjonen understreker konflikten mellom industriell utvikling og bevaring av unike naturressurser, med noen som taler for økonomiske fordeler mens andre prioriterer miljøvern.

## [Bad Apple, men det er 6 500 regexer som jeg søker etter i Vim](https://eieio.games/blog/bad-apple-with-regex-in-vim/)

- En "Bad Apple"-video ble gjenskapt i teksteditoren Vim ved hjelp av søkespørringer, med hver av de 6 500 rammene representert som et 120x90 rutenett av binære sifre.
- Python ble brukt til å behandle rammene, og ulike algoritmer ble testet for å optimalisere søkestrengene for bedre ytelse i Vim.
- Prosjektet var et kreativt eksperiment utført ved The Recurse Center, som viste bruken av Vim-makroer for å spille av videoen ved å sykle gjennom søkemønstre.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42674116)

- Et prosjekt som bruker 6 500 regulære uttrykk (regexer) i Vim for å animere "Bad Apple" initierte en livlig diskusjon, som viser kreativ og teknisk dyktighet.
- Deltaene delte lignende prosjekter, som å kjøre "Bad Apple" på et Nintendo Entertainment System (NES) og bruke Vim-makroer, og fremhevet algoritmiske utfordringer og teknologiske demonstrasjoner.
- Diskusjonen utforsket også den kulturelle påvirkningen av "Bad Apple" og inkluderte debatter om innholdet i Touhou-spillene, som reflekterte ulike meninger og interesser.

## [Adobe Lightrooms AI Fjern-funksjon la til en Bitcoin til et bilde av en fugl i flukt](https://bsky.app/profile/matthewraifman.bsky.social/post/3lfaqbygva22j)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42670132)

- Adobe Lightrooms AI Remove-funksjon satte ved en feiltakelse inn et Bitcoin-bilde i et fuglebilde, noe som førte til diskusjoner om AIs innflytelse i fotografi. - Brukere kritiserte AIens "shimmer"-effekt og foretrakk det originale bildet, noe som understreker utfordringer i digital fotografering, som håndtering av utbrente høylys og begrensninger i AI-verktøy. - Denne hendelsen fremhever bredere bekymringer angående AIs rolle i kreative verktøy og kvaliteten på AI-generert innhold.

## [Matt Mullenweg legger ned WordPress' bærekraftsteam, noe som utløser tilbakeslag](https://www.therepository.email/mullenweg-shuts-down-wordpress-sustainability-team-igniting-backlash)

- Matt Mullenweg, medgründer av WordPress, har oppløst WordPress Sustainability Team, noe som har ført til betydelig motreaksjon fra samfunnet.
- Teamet ble oppløst etter at teamrepresentant Thijs Buijs trakk seg, med henvisning til lederskapsproblemer, og Mullenwegs påstand om at teamet ikke oppfylte sine mål.
- Anmeldere har anklaget Mullenweg for hykleri, ettersom han opprinnelig støttet dannelsen av teamet, og oppløsningen har skapt bekymringer for fremtiden til bærekraftsinitiativer innen WordPress.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42672675)

- Matt Mullenweg oppløste WordPress Sustainability Team, noe som førte til kritikk og bekymringer om innvirkningen på WordPress sitt merke og fellesskap.
- Kritikere fremhever Mullenwegs betydelige kontroll over WordPress som problematisk, og antyder et potensielt behov for endringer i styringen.
- Det oppløste teamet arbeidet med initiativer som et karbonavtrykk-plugin, noe som reiser spørsmål om WordPress' forpliktelse til bærekraft og stabilitet i ledelsen.

## [IP-adresser gjennom 2024](https://www.potaroo.net/ispcol/2025-01/addr2024.html)

- Artikkelen av Geoff Huston gir en årlig oppdatering om IP-adresser, med fokus på den langsomme overgangen fra IPv4 til IPv6 til tross for det forutsagte behovet for et større adresseområde.
- Den diskuterer uttømmingen av IPv4-adresser, rollen til adresseoverføringer og utfordringer ved å ta i bruk IPv6, og fremhever fragmenteringen og markedsdynamikken til IPv4-adresser.
- Stykket undersøker tildelingstrender for IPv6, bemerker regionale forskjeller og virkningen av store tildelinger, og reflekterer over bredere implikasjoner for Internettets fremtid, inkludert nettnøytralitet og markedskonsolidering.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42670468)

- Diskusjonen fremhever det enorme omfanget av IPv6-adresserommet sammenlignet med IPv4, og bemerker at IPv6 gir betydelig flere adresser. - Det reises bekymringer om ineffektive tildelingspraksiser, der store selskaper mottar altfor store IPv6-blokker, noe som kan føre til fremtidige mangler. - Utfordringer ved IPv6-adopsjon diskuteres, inkludert tekniske begrensninger og selskapers motvilje mot å tillate direkte enhetstilkoblinger, sammen med pågående problemer med IPv4-mangel og markedsprisdynamikk.

<head>
  <meta property="og:title" content="Slutt å prøve å avtale en samtale med meg" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Slutt%20%C3%A5%20pr%C3%B8ve%20%C3%A5%20avtale%20en%20samtale%20med%20meg&subheading=zondag%2012%20januari%202025%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
