---
slug: '/2025/01/14'
---

# 2025-01-14

## [En Snyk-sikkerhetsforsker distribuerer ondsinnede NPM-pakker rettet mot cursor.com](https://sourcecodered.com/snyk-malicious-npm-package/)

- En Snyk-sikkerhetsforsker ga ut ondsinnede NPM-pakker rettet mot Cursor.com, et AI-kodingsselskap, for å samle systemdata og sende dem til en angriperstyrt tjeneste.
- Pakker, identifisert som "cursor-retrieval," "cursor-always-local," og "cursor-shadow-workspace," ble flagget av OpenSSF-pakkeanalyseskanneren, noe som resulterte i rådgivninger MAL-2025-27, MAL-2025-28, og MAL-2025-29.
- Denne hendelsen understreker viktigheten av å granske NPM-pakker før installasjon for å unngå potensielle sikkerhetstrusler.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42690473)

- En Snyk-sikkerhetsforsker ga ut ondsinnede NPM (Node Package Manager) pakker rettet mot cursor.com, og fremhevet sårbarheter knyttet til avhengighetsforvirring. - Hendelsen har utløst en debatt om etikken i sikkerhetsforskning, spesielt med hensyn til offentlig eksponering av miljøvariabler. - Cursor.com presiserte at de ikke autoriserte handlingen, og Snyk har siden beklaget, noe som understreker utfordringene med å balansere offensiv sikkerhetsforskning med etiske standarder.

## [Jeg byttet til Firefox og har aldri sett meg tilbake](https://www.howtogeek.com/why-i-switched-to-firefox-and-never-looked-back/)

- Firefox blir rost for sin overlegne fanebehandling, innebygde Pocket-funksjon for å lagre lenker, og en personvernfokusert e-postvideresending, noe som gjør det til et sterkt alternativ til Chrome. - Ytterligere funksjoner som et brukervennlig skjermbildeverktøy, en ChatGPT-knapp, bilde-i-bilde, tilpassbare søkealternativer og jevn rulling forbedrer nettleseropplevelsen. - Selv om Firefox mangler Chromes webapp-funksjon, gjør dens gjennomtenkte design og reduserte ressurskrav det til et foretrukket valg for noen brukere.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42696081)

- Firefox-brukere møter utfordringer fra plattformer som YouTube, som kan med vilje forringe opplevelsen for ikke-Google-nettlesere eller brukere som benytter annonseblokkere. - Denne trenden vekker bekymring for brukernes autonomi, da den straffer de som velger en annonsefri og overvåkingsfri nettopplevelse. - Firefox tilbyr unike funksjoner, som containerfaner, som forbedrer personvern og brukervennlighet, noe som gjør det til et foretrukket valg for brukere som søker uavhengighet fra store selskapskontrollerte nettlesere.

## [Sonos-sjef går av etter appoppdateringsfiasko](https://www.reuters.com/business/retail-consumer/sonos-ceo-patrick-spence-steps-down-after-app-update-debacle-2025-01-13/)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42687932)

- Sonos-sjefen har trukket seg etter en kontroversiell appoppdatering som krevde at brukerne måtte erstatte kostbare lydsystemer, noe som førte til misnøye blant kundene. - Oppdateringen introduserte et skybasert system, som gikk bort fra det pålitelige Universal Plug and Play (UPnP), noe som førte til tilkoblingsproblemer og økt kompleksitet. - Denne situasjonen understreker konflikten mellom forretningsstrategier og opprettholdelse av kundetillit, ettersom administrerende direktør går over i en rådgivende rolle med en sluttpakke.

## [i magen til MrBeast](https://kevinmunger.substack.com/p/in-the-belly-of-the-mrbeast)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42696691)

- Essayet undersøker hvordan YouTubes algoritme påvirker innholdsskaping, ved å bruke MrBeast som en case-studie, og fremhever et skifte mot engasjementsdrevet snarere enn meningsfullt innhold. - Det diskuterer de bredere implikasjonene for mediekunnskap og den kulturelle påvirkningen av plattformer som YouTube og TikTok, og antyder en trend mot overfladisk og reaksjonært innhold. - Ulike perspektiver vurderes på algoritmenes rolle i å forme innhold og innflytelsen av populære skapere på kulturelle normer.

## [GitHub Git-operasjoner er nede](https://www.githubstatus.com/incidents/qd96yfgvmcf9)

- GitHub opplevde et driftsavbrudd for Git-operasjoner den 13. januar 2025, på grunn av en konfigurasjonsendring som påvirket den interne lastbalansereren, og varte fra 23:35 til 00:24 UTC. - Problemet ble løst ved å tilbakestille konfigurasjonsendringen, og GitHub jobber med å forbedre overvåkings- og distribusjonsprosessene for å forhindre lignende hendelser. - Avbruddet påvirket også GitHubs Actions- og Pages-tjenester, noe som fremhever den sammenkoblede naturen til deres plattformtjenester.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42691184)

- GitHub opplevde et stort driftsavbrudd som påvirket git-operasjoner, noe som førte til forvirring blant utviklere som først mistenkte problemer med sine SSH-nøkler eller lokale konfigurasjoner. - Hendelsen understreket utfordringene ved å stole på sentraliserte tjenester, og førte til diskusjoner om fordelene med selvhosting og desentraliserte systemer. - Selv om problemet ble løst, fremhevet det bekymringer om GitHubs pålitelighet og risikoene ved å være avhengig av tredjepartsplattformer for viktige oppgaver.

## [ZFS 2.3 utgitt med ZFS raidz-utvidelse](https://github.com/openzfs/zfs/releases/tag/zfs-2.3.0)

- OpenZFS 2.3.0 is uitgebracht en introduceert belangrijke functies zoals RAIDZ-uitbreiding, snelle deduplicatie, directe invoer/uitvoer, JSON-uitvoer en ondersteuning voor lange bestandsnamen. - De release bevat essentiële bugfixes en prestatieverbeteringen, compatibel met Linux-kernels 4.18 - 6.12 en FreeBSD-versies 13.3, 14.0 - 14.2. - De update is een gezamenlijke inspanning van 134 bijdragers, met uitgebreide documentatie en een wijzigingslogboek beschikbaar voor inzage.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42694596)

- ZFS 2.3 is uitgebracht en introduceert functies zoals RAIDZ-uitbreiding, snelle deduplicatie, directe IO, JSON-uitvoer en ondersteuning voor lange bestandsnamen. - RAIDZ-uitbreiding is bijzonder opmerkelijk omdat het gebruikers in staat stelt om nieuwe apparaten toe te voegen aan een bestaande RAIDZ-pool zonder downtime, waardoor de opslagcapaciteit wordt vergroot. - De release wordt beschouwd als een belangrijke vooruitgang voor ZFS-gebruikers, met vergelijkingen met andere bestandssystemen zoals Btrfs en Windows Storage Spaces, ondanks enkele beperkingen zoals het onvermogen om pools te verkleinen.

## [Webtop – Alpine, Ubuntu, Fedora og Arch containere som inneholder komplette skrivebordsmiljøer](https://docs.linuxserver.io/images/docker-webtop/)

- Linuxserver/webtop tilbyr containere basert på Alpine, Ubuntu, Fedora og Arch med komplette skrivebordsmiljøer som er tilgjengelige gjennom nettlesere, og støtter både x86-64 og arm64 arkitekturer.
- Brukere kan velge mellom ulike skrivebordsmiljøer som XFCE, KDE, MATE, i3, Openbox og IceWM ved å bruke spesifikke bildetagger, og få tilgang til Webtop via angitte URL-er.
- SIkkershetsfunksjoner inkluderer Dockers seccomp-alternativ og autentiseringsoppsett, med tilpasningsmuligheter tilgjengelig gjennom miljøvariabler, og støtte for GPU-akselerasjon med åpen kildekode-drivere.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42690983)

- Webtop tilbyr containere med komplette skrivebordsmiljøer for Alpine, Ubuntu, Fedora og Arch, egnet for raske oppsett bak en VPN.
- Brukere roser Webtop for hastigheten og brukervennligheten, spesielt når det brukes med Gluetun-containeren for sikre tilkoblinger, men advarer mot å eksponere containere for internett uten sikkerhetstiltak på grunn av manglende standardautentisering.
- Prosjektet er verdsatt for å være åpen kildekode og fleksibelt, med brukere som deler konfigurasjoner, og alternativer som Kasm og Selkies er kjent for lignende formål.

## [1 av 5 nettbaserte stillingsannonser er enten falske eller aldri fylt, ifølge en studie](https://gizmodo.com/1-in-5-online-job-postings-are-either-fake-or-never-filled-study-finds-2000549706)

- En nylig studie indikerer at 20 % av nettbaserte stillingsannonser enten er falske eller forblir ubesatte, noe som øker frustrasjonen blant jobbsøkere. - Denne "spøkelsesjobb"-trenden kan være en taktikk for selskaper for å projisere et bilde av vekst. - Jobbplattformer som Greenhouse og LinkedIn har introdusert jobbverifiseringstjenester for å hjelpe brukere med å identifisere ekte jobbmuligheter.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42697783)

- En studie avslører at 20 % av nettbaserte stillingsannonser enten er falske eller forblir ubesatte, ofte fordi selskaper må overholde amerikanske immigrasjonsregler. - Selskaper kan også la stillingsannonser stå for å finne ideelle kandidater, endre krav eller ha forhåndsvalgte interne kandidater. - Arbeidsmarkedet er vanskelig for søkere, som ofte opplever ghosting og automatiserte avslag, noe som fører til krav om regulerende inngrep.

## [Å gjøre et veikryss utrygt for fotgjengere for å spare sekunder for bilister](https://collegetowns.substack.com/p/making-an-intersection-unsafe-for)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42698557)

- Debatten dreier seg om hvorvidt kryss skal prioritere fotgjengersikkerhet eller sjåføreffektivitet, med noen som foretrekker lysregulerte kryss og fotgjengerfelt fremfor 4-veis stopp.
- Meningen varierer om trafikklover og infrastrukturdesign, med diskusjoner om sikkerheten ved å krysse gaten utenfor gangfelt og risikoene forbundet med å svinge til høyre på rødt lys.
- Enkelte taler for alternative løsninger som rundkjøringer eller å ta i bruk nederlandske trafikkingeniørstandarder for å forbedre både sikkerhet og effektivitet.

## [PostgreSQL er Database Management System of the Year 2024](https://db-engines.com/en/blog_post/109)

- PostgreSQL har blitt tildelt prisen DBMS of the Year 2024 av DB-Engines, og oppnår denne anerkjennelsen for femte gang, og overgår 423 andre databasehåndteringssystemer.
- PostgreSQL, med en historie som strekker seg over nesten 35 år, fortsetter å innovere, som sett i de nylige forbedringene av PostgreSQL 17, utgitt i september 2024.
- Snowflake og Microsoft sikret seg henholdsvis andre og tredje plass, med Snowflake kjent for sin skybaserte datalagring og støtte for flere skyer, mens Microsoft tilbyr robuste administrerte relasjonsdatabaser gjennom Azure SQL Database og SQL Server.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42696080)

- PostgreSQL har blitt tildelt prisen for Database Management System of the Year 2024 av db-engines.com, noe som fremhever dens økende popularitet og anerkjennelse i bransjen.
- Brukere vurderer å bytte fra Microsoft SQL Server til PostgreSQL på grunn av høye lisenskostnader og ressursbegrensninger, til tross for potensielle migrasjonsutfordringer.
- PostgreSQL er foretrukket for sine robuste funksjoner og kostnadseffektivitet, noe som gjør det til et foretrukket valg for fremtidige prosjekter, selv om noen brukere utforsker alternativer som Babelfish for å redusere kostnader.

## [Googles OAuth-pålogging beskytter ikke mot kjøp av et mislykket oppstartsdomenenavn](https://trufflesecurity.com/blog/millions-at-risk-due-to-google-s-oauth-flaw)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42699099)

- Diskusjonen fremhever en sårbarhet i Googles OAuth-påloggingssystem når et mislykket oppstartsdomene blir kjøpt opp av en ny eier, noe som potensielt kan tillate uautorisert tilgang til tjenester.
- Dette problemet oppstår fordi Google kanskje ikke skiller mellom de opprinnelige og nye domeneeierne, noe som påvirker ethvert system som bruker domenebasert autentisering.
- En foreslått løsning er å bruke unike identifikatorer som forblir konstante over tid, selv om implementeringen av denne løsningen varierer blant identitetsleverandører.

## [Bruke kodingsevner for å tjene passiv inntekt](https://www.coryzue.com/writing/solopreneur/)

- Forfatteren gikk fra en CTO-rolle til å bli en soloprenør, og tjente suksessfullt mer gjennom en portefølje av programvareprodukter.
- Viktige strategier inkluderer å fokusere på dypt arbeid, starte med små prosjekter, iterere raskt og dedikere tid til markedsføringsinnsats.
- Reisen understreker motstandskraft på grunn av usikkerheter, men fremhever den uovertrufne autonomien og friheten i denne karriereveien, og oppmuntrer de med kodingferdigheter til å vurdere den for passiv inntekt.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42696822)

- En bruker beskrev hvordan de genererte passiv inntekt gjennom SEO-spam-nettsteder ved å bruke utløpende domenenavn, og tjente omtrent $30 000 årlig, til tross for etiske bekymringer og Googles eventuelle nedslag.
- Innlegget utløste en debatt om passiv inntekt, der noen brukere hevdet at det ligner mer på å drive en virksomhet enn virkelig passive inntekter.
- Deltakerne delte erfaringer og utfordringer i sideprosjekter, og fremhevet viktigheten av tid, motstandskraft og strategisk planlegging.

## [Spania foreslår 100 % skatt på boliger kjøpt av ikke-EU-bosatte](https://www.theguardian.com/world/2025/jan/13/spain-proposes-100-tax-on-homes-bought-by-non-eu-residents)

- Spania vurderer en 100 % skatt på eiendomskjøp av ikke-EU-bosatte, med mål om å løse boligkrisen og dempe spekulative kjøp.
- Statsminister Pedro Sánchez sitt forslag inkluderer å utvide sosial boligbygging og regulere turistutleie for å takle forskjellen mellom boligpriser og inntekter.
- Forslagets fremtid som lov er usikker, med noen analytikere som ser det som en avskrekkende faktor for utenlandske investorer snarere enn en garantert lovendring.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42690781)

- Spania vurderer en 100 % skatt på boliger kjøpt av ikke-EU-borgere for å takle problemer med boligoverkommelighet. - Kritikere antyder at utenlandske kjøpere ikke er den primære årsaken til høye boligpriser, og peker på treg byråkrati og reguleringslover som mer betydelige faktorer. - Forslaget har utløst en debatt om rollen til utenlandsk eierskap i boligmarkedene og dets effektivitet i å løse overkommelighetsproblemer.

## [Apple vil snart motta 'laget i Amerika'-brikker fra TSMCs fabrikk i Arizona](https://www.tomshardware.com/tech-industry/apple-will-soon-receive-made-in-america-chips-from-tsmcs-arizona-fab-company-in-final-stages-of-quality-verification)

- Apple tester prosessorer fra TSMCs anlegg i Arizona, med planer om masseproduksjon innen første kvartal, og kan potensielt bli TSMCs første amerikanske kunde for lokalt produserte brikker. - Dette initiativet har som mål å styrke USAs silisiumuavhengighet, og redusere avhengigheten av Taiwan, som er sårbar for geopolitiske og naturlige risikoer. - TSMCs fabrikk i Arizona skal produsere avanserte 3nm og 2nm brikker, med pågående innsats for å forbedre lokal rekruttering og partnerskap med amerikanske universiteter, selv om pakking i utgangspunktet vil skje i Taiwan inntil anlegget i Peoria er operativt.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42699977)

- Apple vil motta brikker fra TSMCs anlegg i Arizona, men de må sendes tilbake til Taiwan for pakking på grunn av utilstrekkelige fasiliteter i USA. - Over 50 % av arbeidsstyrken ved anlegget i Arizona er fra Taiwan, noe som indikerer et gap i USAs STEM-felt (vitenskap, teknologi, ingeniørfag og matematikk). - CHIPS Act-initiativet, som har som mål å styrke USAs halvlederproduksjon, står overfor utfordringer ettersom "Made in America"-merket blir stilt spørsmål ved på grunn av pakkeprosessen som skjer i Taiwan, med planer om amerikanske pakkemuligheter innen 2027.

## [43 000 færre sjåfører på veiene i Manhattan etter at veiprisene ble aktivert](https://gothamist.com/news/43k-fewer-drivers-on-manhattan-roads-after-congestion-pricing-turned-on-mta-says)

- Etter at veiprising ble implementert, var det en reduksjon på 7,5 % i antall sjåfører som kjørte inn i Manhattan sør for 60th Street, noe som tilsvarer 43 000 færre sjåfører hver ukedag.
- Reduksjonen i trafikken har forbedret trafikkflyten og økt bussfartene, med noen ekspressbusser som opplever høyere passasjertall.
- Metropolitan Transportation Authority (MTA) bruker inntektene fra bompenger, anslått til 500 millioner dollar årlig, til forbedringer av kollektivtransport, til tross for en viss politisk motstand.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42692730)

- Implementeringen av køprising i Manhattan har resultert i 43 000 færre sjåfører, noe som har ført til økte busshastigheter og potensielt bedre responstider for nødetatene.
- Politikken er utformet for å redusere trafikkbelastning og forbedre luftkvaliteten, selv om den har utløst debatt om dens innvirkning på personer med lavere inntekt.
- Forkjempere hevder at fordelene inkluderer mer effektiv kollektivtransport og renere luft, mens diskusjonene fortsetter om å balansere disse fordelene med behovene til sjåfører.

<head>
  <meta property="og:title" content="En Snyk-sikkerhetsforsker distribuerer ondsinnede NPM-pakker rettet mot cursor.com" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=En%20Snyk-sikkerhetsforsker%20distribuerer%20ondsinnede%20NPM-pakker%20rettet%20mot%20cursor.com&subheading=dinsdag%2014%20januari%202025%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
