---
slug: '/2025/01/18'
---

# 2025-01-18

## [Så du vil bygge ditt eget datasenter](https://blog.railway.com/p/data-center-build-part-one)

- Jernbanen gikk over fra Google Cloud Platform til sine egne datasentre på grunn av problemer med prising, tjenestebegrensninger og støtte, og lanserte Railway Metal-prosjektet. - Etter ni måneder gikk de vellykket live med sitt første datasenter i California og planlegger videre regionale utvidelser, med fokus på effektiv infrastrukturhåndtering. - De utviklet verktøy som Railyard og MetalCP for å effektivisere driften og ansetter for tiden til roller innen infrastrukturteknikk.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42743019)

- Teksten utforsker utfordringene og fordelene ved å bruke store skytjenester som AWS, Google Cloud og Microsoft Azure, med særlig fokus på kundestøtte og tjenestekvalitet. - Den deler erfaringer knyttet til datasenterdrift, og fremhever problemer som maskinvare og kjøling, samt understreker viktigheten av å eie infrastruktur for bedre kontroll og kostnadseffektivitet. - Diskusjonen går også inn på kompleksiteten ved å bygge og administrere datasentre, inkludert aspekter som strøm, nettverk og maskinvarehåndtering, og gir innsikt i fordeler og ulemper ved skytjenester kontra eierskap av fysisk infrastruktur.

## [Undersøker en “ond” RJ45-dongle](https://lcamtuf.substack.com/p/investigating-an-evil-rj45-dongle)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42743033)

- En artikkel på lcamtuf.substack.com undersøker en RJ45-dongle som først ble mistenkt for å være ondsinnet på grunn av forfalskede FTDI-brikker, men det viste seg å være et resultat av foreldede ingeniørpraksiser. - Artikkelen understreker utfordringene med å verifisere påstander om ondsinnet hensikt og hvordan sensasjonelle historier raskt kan spre seg, og fremhever behovet for skepsis. - Den diskuterer også bredere problemer som fremmedfrykt og gir innsikt i USB-til-Ethernet-adaptere, deres ytelse og potensielle misbruk.

## [Jeg har vært en forkjemper for RSS-støtte, og det burde du også være](https://reedybear.bearblog.dev/ive-been-advocating-for-rss-support-and-you-should-too/)

- Innlegget fremmer bruken av RSS (Really Simple Syndication)-feeder, som lar brukere motta oppdateringer fra ulike plattformer uten annonser eller algoritmer. - Forfatteren fremhever vellykkede forespørsler om RSS-støtte fra plattformer som GovTrack.us og oppfordrer andre til å be om RSS fra organisasjoner de er interessert i. - Mange plattformer, som NPR, YouTube, Substack og Blogger, støtter allerede RSS, noe som gjør det til et verdifullt verktøy for å holde seg informert.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42746222)

- RSS-feeder gir en måte å holde seg oppdatert på innhold fra favorittskapere uten forstyrrelser fra annonser eller algoritmer, og tilbyr en mer strømlinjeformet og personlig opplevelse.
- Selv om plattformer som YouTube tilbyr RSS-feeder, er de ofte ikke fremtredende, noe som fører til bekymringer om at de kan bli avviklet hvis de blir for populære.
- Å argumentere for økt støtte til RSS kan bidra til å sikre dets fortsatte tilgjengelighet og oppmuntre flere organisasjoner til å ta i bruk og vedlikeholde dette verdifulle verktøyet for innholdshåndtering.

## [Høyere kaliuminntak til middag knyttet til færre søvnforstyrrelser – studie](https://www.nutraingredients-asia.com/Article/2025/01/07/higher-potassium-intake-at-dinner-linked-to-fewer-sleep-disturbances/)

- En japansk studie som brukte data fra Asken matloggingsapp undersøkte forholdet mellom kalium- og natriuminntak og søvnløshet hos 4 568 voksne. - Funnene indikerte at høyere kaliuminntak, spesielt til middag, var assosiert med færre søvnforstyrrelser, målt ved Athens Insomnia Scale (AIS). - Mens natriuminntak tidligere har vært knyttet til søvnproblemer, fant denne studien ingen signifikant sammenheng med AIS-skårer, noe som understreker behovet for videre forskning på kostholdets påvirkning på søvn.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42742161)

- En studie antyder at høyere kaliuminntak til middag er assosiert med færre søvnforstyrrelser, muligens på grunn av dets evne til å nøytralisere magesyre refluks. - Funnene er omdiskutert, med noen som hevder at mer magesyre er nødvendig for å forhindre refluks, noe som indikerer behovet for videre forskning. - Selv om kalium kan forbedre søvnen, kan overdreven inntak utgjøre hjerterisiko, spesielt for personer på spesifikke medisiner; magnesiumtilskudd nevnes også for å forbedre søvnkvaliteten.

## [Å bruke ChatGPT er ikke dårlig for miljøet](https://andymasley.substack.com/p/individual-ai-use-is-not-bad-for)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42745847)

- Artikkelen hevder at miljøpåvirkningen av å bruke ChatGPT, en stor språkmodell (LLM), er relativt liten sammenlignet med større problemer som transport og industrielle utslipp. - Den understreker behovet for å veie både utslippene og fordelene ved aktiviteter, og antyder at personlig bruk av ChatGPT ikke er en betydelig miljøbekymring. - Den bredere debatten fortsetter om AI og energibruk i datasentre, med noen som taler for økt effektivitet og bærekraft i teknologi.

<head>
  <meta property="og:title" content="Så du vil bygge ditt eget datasenter" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=S%C3%A5%20du%20vil%20bygge%20ditt%20eget%20datasenter&subheading=zaterdag%2018%20januari%202025%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
