---
slug: '/2025/01/19'
---

# 2025-01-19

## [TikTok går i svart i USA](https://techcrunch.com/2025/01/18/tiktok-goes-dark-in-the-u-s/)

TikTok opplevde en midlertidig nedstenging i USA på grunn av et føderalt forbud, men tjenesten begynte å bli gjenopprettet innen søndag ettermiddag. Det forbudet ble drevet av bekymringer over potensiell kinesisk overvåkning, med tverrpolitisk støtte for å kreve at ByteDance, TikToks eier, selger appen. President-elect Donald Trump foreslo å utsette forbudet og foreslo et joint venture med amerikansk eierskap som en potensiell løsning, mens alternative apper ble populære under forbudet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42753396)

Diskusjonene rundt TikToks forbud i USA har satt fokus på databeskyttelse og geopolitisk innflytelse, med bekymringer knyttet til selskapets kinesiske eierskap. Forbudet blir av noen sett på som et tiltak for nasjonal sikkerhet, mens andre oppfatter det som en begrensning av ytringsfriheten og en potensiell fordel for amerikanske teknologiselskaper. Denne situasjonen har ført til debatter om balansen mellom sikkerhet og frihet, samt virkningen av utenlandske aktører på nasjonale medier.

## [Kalman Filter Opplæring](https://www.kalmanfilter.net/default.aspx)

KalmanFilter.NET tilbyr en veiledning om Kalman-filteret, et matematisk verktøy for å estimere og forutsi systemtilstander under usikre forhold, ofte brukt i sporing og navigasjon. Veiledningen, som ble initiert i 2017, inkluderer numeriske eksempler og intuitive forklaringer, og dekker både univariate og multivariate Kalman-filtre, og har utvidet seg til avanserte emner som ikke-lineære Kalman-filtre. En bok basert på veiledningen tilbyr en omfattende guide fra grunnleggende til avanserte emner, med illustrative eksempler og praktiske anvendelser, som gjør Kalman-filteret tilgjengelig og forståelig, med noen deler tilgjengelig gratis.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42751690)

Å forstå Kalman-filteret er det nyttig å først studere minste kvadraters metode, rekursive minste kvadraters metode og informasjonsfilteret, ettersom Kalman-filteret er en effektiv reformulering av rekursive minste kvadraters metode. Kalman-filteret er et kraftig verktøy for tilstandsestimering i systemer med støy og dynamiske endringer, og det kan forstås fra både prosedyremessige og bayesianske perspektiver. Selv om matematisk rigor er avgjørende for en dyp forståelse, kan de uten en sterk matematisk bakgrunn fortsatt utforske konseptene gjennom intuitive metoder, støttet av ulike ressurser som PDF-er og nettbaserte veiledninger.

## [Forgejo: En selvhostet lettvekts programvareforge](https://forgejo.org/)

Forgejo er en selvhostet programvareplattform som legger vekt på sikkerhet, skalerbarhet, føderasjon og personvern, utviklet av fellesskapet under Codeberg e.V. Det fungerer som et fri programvare-alternativ til GitHub, og tilbyr en enkel installasjonsprosess og lavt vedlikehold for effektiv prosjektstyring. Forgejo er designet for å være ressurseffektiv, fremme samarbeid og produktivitet, og støtter innovasjon i desentralisert programvareutvikling.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42753523)

Forgejo er en selvhostet, lettvekts programvareforge, som fungerer som et alternativ til GitHub, og administreres av en ideell organisasjon uten premium-tillegg. Det oppsto som en forgrening av Gitea, etter Giteas overgang mot kommersialisering, og legger vekt på å være fritt lisensiert og drevet av fellesskapet. Forgejo er kjent for sitt lave ressursforbruk, enkel oppdatering og utvikling av føderasjonsfunksjoner, noe som gjør det ideelt for personlig eller småskala hosting.

<head>
  <meta property="og:title" content="TikTok går i svart i USA" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=TikTok%20g%C3%A5r%20i%20svart%20i%20USA&subheading=zondag%2019%20januari%202025%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
