---
slug: '/2025/01/24'
---

# 2025-01-24

## [En QR-kode som sender deg til en annen destinasjon – lentikulær og motstridende](https://mstdn.social/@isziaui/113874436953157913)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42809268)

QR-koder kan manipuleres for å lede brukere til forskjellige destinasjoner ved å lage overlappende mønstre som endres basert på skanneforhold. Denne teknikken kan brukes for målrettede angrep eller for å levere variert innhold, men enklere metoder som server-side omdirigering er ofte mer effektive. Til tross for sin fascinerende natur, er den praktiske bruken av denne QR-kodemanipulasjonen begrenset på grunn av dens kompleksitet og synlighet.

## [Staten av Vim](https://lwn.net/Articles/1002342/)

Etter Bram Moolenaars død, grunnleggeren av Vim, i 2023, har samfunnet reorganisert seg for å sikre videreutviklingen av Vim, med Christian Brabandt som tar en mer aktiv rolle. Prosjektet tar for seg utfordringer som å administrere Vim GitHub-organisasjonen, oppdatere nettsiden, og vurdere endringer som XDG-støtte, samtidig som det forblir i vedlikeholdsmodus. VimConf 2024 i Tokyo fremhevet internasjonalt samarbeid, med presentasjoner på engelsk og japansk, og la vekt på samfunnets innspill og grundig testing fremfor en enkelt ledertilnærming.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42810176)

Vims suksess under ny ledelse har utløst diskusjoner om styringsmodeller, som BDFL (Benevolent Dictator For Life), med ulike meninger om enkeltledelse versus komitébaserte tilnærminger. Neovim, et moderne alternativ til Vim, har fått fotfeste på grunn av sine funksjoner og fellesskapsstøtte, selv om noen brukere forblir lojale mot Vim for dets stabilitet. Diskusjonen fremhever utfordringene med å opprettholde open-source-prosjekter og fordelene med plugin-arkitekturer, med Vim og Emacs som fortsetter å være motstandsdyktige i det stadig skiftende landskapet av utviklerverktøy.

## [Brukergrensesnittet er et mareritt: firefunksjonskalkulatorer](https://lcamtuf.substack.com/p/ui-is-hell-four-function-calculators)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42810300)

Artikkelen utforsker kompleksitetene i utformingen av brukergrensesnitt for grunnleggende kalkulatorer, med fokus på utfordringer med operasjoner og spesielle tilfeller. Den fremhever historiske særegenheter i kalkulatordesign, som den kombinerte "x÷"-tasten og ikke-intuitive oppførsel i noen apper. Diskusjonen inkluderer fordelene med omvendt polsk notasjon (RPN) for å forenkle beregninger og redusere tvetydighet, sammen med brukeropplevelser og preferanser.

## [Bygg det selv](https://lucumr.pocoo.org/2025/1/24/build-it-yourself/)

Armin Ronacher tar opp problemet med avhengighetsendringer i programvareutvikling, spesielt i JavaScript og Rust-økosystemene, hvor hyppige oppdateringer og mange avhengigheter kan føre til sikkerhetssårbarheter og kompleksitet. Han foreslår en overgang til å skrive kode med minimale avhengigheter, og understreker fordelene med stabile, egenutviklede funksjoner fremfor omfattende avhengighetsgrafer. Ronacher etterlyser en kulturell endring i både bedrifts og åpen kildekode-miljøer for å prioritere enkelhet og stabilitet i kodepraksis, noe som kan føre til redusert vedlikehold og raskere implementering.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42812641)

Teksten fremhever utfordringene med å håndtere avhengigheter i programmering, og sammenligner Rusts tendens til å samle opp avhengigheter med C++'s kontroll over dem. Den diskuterer sikkerhetsproblemer knyttet til pakkebehandlingssystemer, og kontrasterer Debian/Ubuntu sine systemer med Docker/Python/Rust, og reiser tillitsproblemer med ukjente vedlikeholdere. Diskusjonen understreker viktigheten av å balansere bruken av eksisterende biblioteker med å skrive tilpasset kode for å minimere kompleksitet og sikkerhetsrisikoer, med tanke på langsiktige implikasjoner.

<head>
  <meta property="og:title" content="En QR-kode som sender deg til en annen destinasjon – lentikulær og motstridende" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=En%20QR-kode%20som%20sender%20deg%20til%20en%20annen%20destinasjon%20%E2%80%93%20lentikul%C3%A6r%20og%20motstridende&subheading=vrijdag%2024%20januari%202025%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
