---
slug: '/2024/11/23'
---

# 2024-11-23

## [Les mensonges du 'Retour au bureau'](https://blog.avas.space/rto/)

- Le billet de blog critique la pression pour retourner au bureau, en affirmant que des rôles comme la saisie de données et la communication numérique ne nécessitent pas de présence physique.
- L'auteur souligne les avantages du travail à distance, tels qu'une productivité accrue, une réduction du stress et une meilleure accessibilité pour les employés handicapés et atteints de maladies chroniques.
- Des inquiétudes sont soulevées quant à la perte potentielle de jeunes talents si les options de travail à distance sont limitées, d'autant plus qu'il n'y a pas de primes de performance malgré l'augmentation de la charge de travail.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42221623)

- De nombreuses personnes préfèrent le travail à distance à des salaires plus élevés, appréciant les avantages d'éviter les trajets et d'avoir plus de temps personnel.
- Certains travailleurs acceptent des réductions de salaire pour la flexibilité et le bien-être mental que le travail à distance offre.
- Le débat sur le télétravail par rapport au retour au bureau (RTO) implique des questions de contrôle, de productivité, de collaboration en personne, et des impacts plus larges sur l'équilibre travail-vie personnelle et les environnements de travail futurs.

## [Images de la plus haute résolution jamais capturées de l'ensemble de la surface du soleil](https://www.smithsonianmag.com/smart-news/check-out-the-highest-resolution-images-ever-captured-of-the-suns-entire-surface-180985518/)

- Le 16 octobre 2023, l'Agence spatiale européenne (ESA) a publié les images de la surface du soleil avec la plus haute résolution jamais obtenue, capturées par le Solar Orbiter en mars 2023, à moins de 46 millions de miles de distance.
- Le Solar Orbiter, une mission conjointe avec la NASA lancée en 2020, a atteint des étapes importantes telles que la capture des images les plus proches du soleil et de ses régions polaires.
- Les nouvelles images, prises par l'Imager Polarimétrique et Héliosismique (PHI) et l'Imager Extrême Ultraviolet (EUI), offrent des détails sans précédent des champs magnétiques du soleil et de son atmosphère extérieure, dans le but d'améliorer la compréhension de la nature dynamique du soleil.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42220155)

- Le Solar Orbiter a capturé les images de la surface entière du soleil avec la plus haute résolution, disponibles dans divers formats tels que la lumière visible, le magnétogramme, la carte de vitesse et les vues ultraviolettes.
- Ces images sont accessibles en ligne, suscitant des discussions sur leur qualité, leur traitement, ainsi que sur certains artefacts remarqués et des problèmes de zoom lent.
- Les images ont été prises sur plusieurs heures, mettant en évidence l'énergie immense et l'échelle du soleil, et suscitant des discussions sur son impact et le potentiel pour des formes de vie avancées au sein des étoiles.

## [Revue du code source de Quake 3 : Modèle de réseau (2012)](https://fabiensanglard.net/quake3/network.php)

- Dans sa critique, Fabien Sanglard loue le modèle réseau de Quake 3 pour son utilisation efficace de l'UDP/IP, qui est préféré au TCP/IP afin de minimiser la latence dans les environnements de jeu rapides.
- Le serveur gère l'instabilité de l'UDP en utilisant des historiques instantanés pour créer des paquets delta, assurant ainsi une communication efficace entre le client et le serveur.
- Le module NetChannel pré-fragmente les messages pour éviter la fragmentation par les routeurs et gère la livraison garantie de certains messages, améliorant ainsi les performances globales du réseau.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42218532)

- Le bilan du modèle réseau de Quake 3 a initié des discussions sur l'équilibre entre vie professionnelle et vie personnelle, mettant en lumière les expériences des utilisateurs en matière de burnout et les avantages de réduire les heures de travail pour se consacrer à des loisirs.
- Le code réseau de Quake 3 était efficace pour le jeu en réseau local (LAN) mais rencontrait des problèmes de latence lors des parties à distance, contrastant avec les protocoles de jeu modernes qui nécessitent une logique avancée pour la synchronisation et la gestion de la bande passante.
- Les discussions ont fourni des ressources pour comprendre les protocoles de jeux en temps réel et ont réfléchi à l'évolution des vitesses internet et des expériences de jeu au fil du temps.

## [Les Américains voient leurs économies disparaître dans la crise fintech de Synapse](https://www.cnbc.com/2024/11/22/synapse-bankruptcy-thousands-of-americans-see-their-savings-vanish.html)

- Le naufrage de l'entreprise fintech Synapse a entraîné la perte des économies de milliers d'Américains, avec des comptes initialement considérés comme garantis par le gouvernement.
- Un différend entre Synapse et Evolve Bank a entraîné des fonds manquants et des problèmes non résolus, laissant les clients sans accès à leurs comptes pendant des mois.
- L'incident souligne les risques associés aux entreprises fintech qui n'ont pas de relations directes avec les banques traditionnelles, car les organismes de réglementation ne sont pas intervenus pour résoudre la crise.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42219407)

- La crise fintech de Synapse a entraîné la perte des économies des Américains, avec 96 millions de dollars actuellement non comptabilisés, alors que Synapse, le processeur financier, a fait faillite.
- Yotta, une application fintech impliquée dans la crise, offrait des taux d'intérêt bas et des incitations sous forme de loterie mais n'est pas une banque, ce qui signifie que la FDIC (Federal Deposit Insurance Corporation) ne couvrira pas les pertes puisqu'aucune banque n'a fait faillite.
- Cette situation souligne les risques inhérents associés aux entreprises fintech et met en évidence la nécessité de mesures réglementaires améliorées dans l'industrie.

## [RGFW : Bibliothèque d'abstraction de fenêtre à en-tête unique C99](https://github.com/ColleagueRiley/RGFW)

- Riley's Graphics library FrameWork (RGFW) est une bibliothèque légère à en-tête unique pour créer des applications graphiques, offrant une alternative flexible à GLFW. - RGFW prend en charge plusieurs plateformes, y compris UNIX, MacOS, Windows et webASM, avec un support expérimental pour Wayland, et fonctionne avec divers moteurs graphiques comme OpenGL et Vulkan. - Elle est conçue pour RSGL mais peut être utilisée indépendamment ou avec d'autres bibliothèques, présentant un système d'événements flexible et une compatibilité avec plusieurs compilateurs, sous la licence Zlib/libPNG.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42217535)

- RGFW est une bibliothèque d'abstraction de fenêtre à en-tête unique en C99, avec des discussions axées sur sa compatibilité avec Windows, en particulier avec les compilateurs MSVC (Microsoft Visual C++) et MinGW (Minimalist GNU for Windows).
- Le support de Wayland par la bibliothèque est expérimental, et les utilisateurs expriment le besoin de meilleures alternatives à X11, un système de fenêtrage pour les affichages bitmap.
- Cette conversation met en lumière les avantages et les inconvénients des bibliothèques à en-tête unique, en comparant RGFW à d'autres bibliothèques comme SDL (Simple DirectMedia Layer) et GLFW, et en abordant les défis du support multiplateforme, y compris pour les mobiles.

## [MaXX Interactive Desktop -- le petit frère du grand SGI Desktop sur IRIX](https://docs.maxxinteractive.com/)

- MaXX Interactive Desktop a publié une nouvelle version axée sur la haute performance, la stabilité et la productivité avec un design minimaliste et une faible utilisation des ressources. - L'environnement de bureau est conçu pour améliorer la créativité en donnant la priorité aux applications utilisateur et en minimisant les distractions visuelles, répondant aux besoins des utilisateurs d'IRIX, des artistes graphiques et des développeurs. - Le projet est en transition vers un modèle dirigé par la communauté, encourageant la participation et la collaboration des utilisateurs.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42218184)

- MaXX Interactive Desktop, inspiré par le SGI Desktop sur IRIX, est en cours de développement pour Linux, avec des plans futurs pour le support de FreeBSD et Windows11 WSL2.
- Le projet vise à recréer une expérience de bureau classique, mais progresse lentement et n'est pas open source, ce qui peut limiter les contributions de la communauté.
- Les utilisateurs expriment de la nostalgie pour les fonctionnalités uniques et les éléments d'interface utilisateur des anciens environnements de bureau, soulignant les défis pour atteindre une compatibilité moderne.

<head>
  <meta property="og:title" content="Les mensonges du 'Retour au bureau'" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Les%20mensonges%20du%20'Retour%20au%20bureau'&subheading=samedi%2023%20novembre%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
