---
slug: '/2024/11/24'
---

# 2024-11-24

## [Verre dépoli des jeux au web : interface utilisateur en verre HTML inspirée par le développement de jeux AAA](https://www.tyleo.com/html-glass.html)

- Le guide explore la création d'un effet de verre dépoli en HTML, inspiré par des jeux AAA comme Forza Horizon 3 et Forza Motorsport 7, en fournissant des exemples de code et des ressources.
- Les techniques clés incluent l'utilisation du `backdrop-filter` de CSS pour les effets de flou, du `box-shadow` pour la profondeur, et de JavaScript pour les réflexions lumineuses dynamiques, avec des versions JavaScript et non-JavaScript pour la compatibilité multiplateforme.
- Le tutoriel comprend une section « Recette finale » pour un démarrage rapide, permettant aux utilisateurs de créer leur propre interface utilisateur en verre époustouflante.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42225481)

- Le débat se concentre sur l'utilisation des effets d'interface utilisateur en verre dépoli dans le développement web, inspirés par le design de jeux haut de gamme, en mettant en avant à la fois l'attrait esthétique et les préoccupations liées au coût computationnel.
- « Il y a un débat sur les compromis entre la bande passante du serveur et le traitement côté client, avec des opinions variées basées sur des expériences personnelles et des perspectives technologiques. »
- La conversation considère également l'efficacité des GPU modernes et l'impact environnemental des différentes méthodes de calcul.

## [Bocker : Docker implémenté en environ 100 lignes de Bash (2015)](https://github.com/p8952/bocker)

- Bocker Docker est une implémentation minimale de Docker écrite en environ 100 lignes de bash, conçue pour une gestion légère des conteneurs.
- Il nécessite des paquets système et des configurations spécifiques, y compris un système de fichiers btrfs et des paramètres réseau, et il est préférable de l'exécuter dans une machine virtuelle en raison de son besoin d'accès root.
- Bocker prend en charge les fonctionnalités de base de Docker telles que la construction, le tirage, l'exécution de conteneurs et la gestion des ressources, mais manque de fonctionnalités telles que les conteneurs de volumes de données et le transfert de port.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42224670)

- Bocker est une implémentation simplifiée de Docker écrite en Bash, démontrant comment les fonctionnalités de base de Docker peuvent être réduites au minimum.
- Le débat inclut des comparaisons avec d'autres outils d'environnement légers comme proot et chroot, ainsi que des alternatives telles que Podman.
- Les sujets clés incluent l'évolution de Docker, la valeur de son écosystème et les défis de l'exécution de conteneurs sur des systèmes non-Linux.

## [Comment donner un retour d'information à un cadre supérieur sans se faire licencier](https://newsletter.weskao.com/p/how-to-give-a-senior-leader-feedback-without-getting-fired)

- Wes Kao's Newsletter propose des stratégies pour donner des retours aux dirigeants seniors en toute sécurité, telles que la technique du « encore plus » et l'utilisation d'un langage diplomatique.
- Le bulletin souligne l'importance de soutenir les retours d'information avec des données et de partager des expériences personnelles pour améliorer l'efficacité de la communication.
- Il promeut également le cours de Communication et Influence Exécutive de Wes, visant à améliorer les compétences en communication sur le lieu de travail.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42223099)

## [« Des preuves de l'écriture alphabétique la plus ancienne connue découvertes dans une ancienne ville syrienne »](https://hub.jhu.edu/2024/11/21/ancient-alphabet-discovered-syria/)

- Des chercheurs de l'Université Johns Hopkins ont découvert ce qui pourrait être la plus ancienne écriture alphabétique connue, datant d'environ 2400 avant notre ère, dans une tombe syrienne.
- Cette découverte suggère que l'écriture alphabétique est plus ancienne de 500 ans par rapport à ce que l'on croyait auparavant, ce qui pourrait modifier la compréhension de ses origines.
- Les écrits, découverts sur des cylindres d'argile à Tell Umm-el Marra en Syrie, sont antérieurs aux scripts connus d'Égypte et seront présentés lors de la réunion annuelle de l'American Society of Overseas Research.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42224330)

- Des chercheurs ont découvert la plus ancienne écriture alphabétique connue dans une ancienne ville syrienne, datant d'environ 2400 avant notre ère, ce qui indique que l'écriture alphabétique pourrait avoir vu le jour plus tôt qu'on ne le pensait auparavant. - L'écriture a été trouvée sur quatre cylindres d'argile, mais sans méthode de traduction, le contenu reste spéculatif, soulevant des questions sur l'évolution et la diffusion des systèmes d'écriture alphabétique. - Cette découverte est significative car elle remet en question les théories existantes sur la chronologie et l'influence de l'écriture alphabétique dans les sociétés anciennes.

## [Diodes d'antenne dans le processeur Pentium](http://www.righto.com/2024/11/antenna-diodes-in-pentium-processor.html)

- Le blog de Ken Shirriff explore l'histoire de l'informatique, en se concentrant sur les ordinateurs vintage et l'ingénierie inverse des circuits intégrés (CI), offrant des perspectives sur les complexités de la conception et de la fabrication des puces.
- Dans un article sur le processeur Pentium, il explique les « diodes d'antenne », qui protègent les circuits des charges induites par le plasma lors du processus de gravure, un aspect crucial de la fabrication.
- Bien qu'il ait été lancé en 1993 avec 3,1 millions de transistors, l'utilisation de diodes d'antenne par le Pentium est limitée en raison de contraintes d'espace, soulignant les défis continus dans la conception moderne de circuits intégrés pour atténuer les effets d'antenne.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42223690)

- Antenne diodes dans les processeurs Pentium sont utilisées lors de la fabrication pour éviter l'accumulation de charge sur les longs fils, protégeant ainsi les circuits des dommages.
- Ces diodes ne sont pas fonctionnelles dans la conception active de la puce, soulignant leur rôle uniquement dans la phase de fabrication.
- Cette discussion met en lumière les processus complexes de fabrication de puces, y compris l'utilisation de multiples couches et de matériaux tels que le tungstène pour les vias, ce qui intéresse ceux qui s'intéressent à la conception et à la fabrication de puces.

## [« Une erreur qui met fin à une carrière »](https://bitfieldconsulting.com/posts/career)

- L'article souligne l'importance de planifier la fin de votre carrière, en se concentrant sur l'atteinte des objectifs professionnels au-delà de la simple retraite.
- Il décrit trois parcours professionnels potentiels : Séniorité (devenir un contributeur individuel senior), Management (passer à un rôle de gestion), et Indépendance (travailler pour soi-même).
- Le texte souligne la nécessité de l'autoréflexion, du développement des compétences et de la flexibilité, encourageant les lecteurs à planifier activement leur parcours professionnel et à rester ouverts au changement et aux opportunités inattendues.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42228538)

- Dans l'industrie technologique, les contributions peuvent rapidement devenir obsolètes après le départ, car le code est réécrit et la documentation est perdue.
- Le message suggère de privilégier le gain financier et le bien-être personnel plutôt qu'un parcours professionnel rigide, en soulignant que les rôles de gestion peuvent offrir plus de valeur à long terme que les postes de contributeur individuel.
- Souligne l'importance de l'adaptabilité dans les parcours professionnels et suggère que les relations et la satisfaction personnelle l'emportent souvent sur les réalisations professionnelles.

## [Le créateur de Howstuffworks.com, Marshall Brain, est décédé](https://www.wral.com/news/local/nc-state-marshall-brain-dies-november-2024/)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42228759)

- Marshall Brain, le créateur de Howstuffworks.com et auteur de la fiction spéculative "Manna", est décédé, laissant un impact significatif sur de nombreuses personnes à travers son travail.
- Il était professeur à l'Université d'État de Caroline du Nord, où il a influencé et façonné l'avenir de nombreux étudiants.
- Son décès, apparemment par suicide, souligne l'importance cruciale de la sensibilisation à la santé mentale, tandis que son héritage continue d'inspirer la curiosité et la compréhension.

<head>
  <meta property="og:title" content="Verre dépoli des jeux au web : interface utilisateur en verre HTML inspirée par le développement de jeux AAA" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Verre%20d%C3%A9poli%20des%20jeux%20au%20web%20%3A%20interface%20utilisateur%20en%20verre%20HTML%20inspir%C3%A9e%20par%20le%20d%C3%A9veloppement%20de%20jeux%20AAA&subheading=dimanche%2024%20novembre%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
