---
slug: '/2024/11/25'
---

# 2024-11-25

## [RFC 35140 : HTTP Ne-Pas-Poignarder (2023)](https://www.5snb.club/posts/2023/do-not-stab/)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42232040)

- RFC 35140 critique avec humour la dépréciation de l'en-tête HTTP « Do-Not-Stab », qui a été abandonné après que le paramètre par défaut d'un navigateur ait eu un impact négatif sur l'industrie fictive du poignardement.
- Le lancement d'un en-tête « Contrôle Général des Agressions », nécessitant un désengagement explicite, tourne en dérision les mécanismes de consentement des utilisateurs et le transfert de responsabilité des institutions vers les individus.
- Le satire aborde des problèmes sociétaux plus larges, y compris la vie privée, le suivi des données, et les difficultés d'appliquer des réglementations contre les intérêts des entreprises.

## [Starlink Direct to Cell](https://www.starlink.com/business/direct-to-cell)

- Starlink Direct to Cell est un nouveau service de SpaceX offrant un accès global aux textos, à la voix et aux données pour les téléphones LTE, garantissant la connectivité sur terre, sur les lacs et dans les eaux côtières.
- Le service commencera avec des services de texte en 2024, suivis par le support de la voix, des données et de l'IoT (Internet des objets) en 2025, sans nécessiter de modifications matérielles ou d'applications spéciales.
- Ce développement souligne l'expansion de SpaceX dans les télécommunications, offrant une connectivité sans faille sans équipement supplémentaire.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42230103)

- Grâce à son intégration verticale et à ses lancements rentables, Starlink se positionne comme une force dominante dans l'industrie de l'internet par satellite, avec une concurrence minimale.
- Alors que certains considèrent la domination de Starlink comme monopolistique, d'autres estiment que l'innovation et le soutien militaire étranger pourraient favoriser une concurrence future.
- Le coût élevé des lancements de satellites est un obstacle majeur, mais les avancées dans la technologie des fusées réutilisables pourraient modifier le paysage concurrentiel.

## [Ce site web est hébergé sur Bluesky](https://danielmangum.com/posts/this-website-is-hosted-on-bluesky/)

- Le protocole AT, utilisé par Bluesky, prend en charge l'hébergement via des serveurs de données personnels (PDS), démontrant sa flexibilité au-delà des utilisations prévues. Le contenu sur Bluesky est organisé en enregistrements et en blobs, les blobs étant des données plus volumineuses comme les médias, qui doivent être téléchargées avant d'être référencées dans les enregistrements. L'extensibilité du protocole permet des applications créatives, telles que l'hébergement de sites web, ce qui pourrait potentiellement conduire à de nouveaux cas d'utilisation à l'avenir.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42230392)

- Le site web hébergé sur Bluesky a initié des discussions sur ses utilisations potentielles, y compris l'hébergement de flux RSS et le stockage de données comme les WADs de DOOM, ainsi que des préoccupations concernant la modération de contenu et les questions juridiques.
- Des comparaisons sont faites avec des plateformes passées comme MySpace, mettant en avant la nature publique du protocole AT et son potentiel pour le stockage de données décentralisé.
- Les utilisateurs sont divisés, certains étant sceptiques quant aux capacités de modération de Bluesky, tandis que d'autres le considèrent comme une nouvelle plateforme prometteuse.

## [Comment je configure mes identités Git](https://www.benji.dog/articles/git-config/)

- Le message discute de la configuration des identités Git en utilisant `includeIf` pour des configurations conditionnelles, permettant des paramètres différents en fonction des chemins de répertoire ou des URL distantes.
- L'auteur partage une méthode pour gérer plusieurs identités Git et clés SSH en utilisant différentes valeurs `Host` dans `~/.ssh/config` et en ajustant les configurations Git avec `insteadOf`.
- Le message met en avant une nouvelle approche utilisant `hasconfig:remote.*.url:!` pour des configurations Git conditionnelles basées sur les URL des dépôts distants, améliorant ainsi la flexibilité dans la gestion des identités Git.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42233524)

- Le directive `includeIf` dans la configuration de Git permet l'application automatique de différents paramètres en fonction de l'URL du dépôt, simplifiant ainsi la gestion des identités.
- Cette méthode permet aux utilisateurs de définir des détails spécifiques de l'utilisateur et des clés SSH pour les dépôts liés au travail, facilitant ainsi le passage fluide entre les projets personnels et professionnels.
- Maintenir la sécurité et la confidentialité peut être encore amélioré en utilisant des machines ou des comptes utilisateur distincts pour le travail et les projets personnels.

## [SQLiteStudio : Créer, éditer, parcourir des bases de données SQLite](https://sqlitestudio.pl/)

- SQLiteStudio a publié la version 3.4.6, corrigeant le problème de la "ligne de code SQL noire" de la version précédente 3.4.5 et résolvant deux autres problèmes.
- Ce logiciel est open-source, multiplateforme et portable, disponible gratuitement sous la licence GPL, et compatible avec Windows, Linux et MacOS X.
- Notamment, SQLiteStudio ne nécessite aucune installation, ce qui le rend pratique pour les utilisateurs souhaitant créer, éditer et parcourir des bases de données SQLite.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42232000)

- SQLiteStudio est un outil convivial conçu pour créer, éditer et parcourir des bases de données SQLite, apprécié pour sa portabilité et ses fonctionnalités puissantes.
- Il inclut la prise en charge des diagrammes entité-association (ERD), ce qui aide à gérer des tâches complexes de bases de données et offre un retour visuel, bénéfique tant pour les professionnels que pour les étudiants.
- Bien que certains utilisateurs aient rencontré des problèmes spécifiques à la plateforme, SQLiteStudio est généralement considéré comme un outil de gestion SQLite fiable et efficace.

## [Les deux factions de C++](https://herecomesthemoon.net/2024/11/two-factions-of-cpp/)

- La communauté C++ est divisée entre les entreprises technologiques modernes recherchant des fonctionnalités avancées et les utilisateurs de systèmes hérités dépendant de systèmes obsolètes, créant une tension dans l'évolution du langage. Le groupe de travail sur l'évolution de C++ se concentre sur la compatibilité rétroactive, ce qui entre en conflit avec la demande de fonctionnalités modernes et de sécurité, entraînant l'insatisfaction de certains grands acteurs technologiques. En réponse à ces défis, le gouvernement américain et des entreprises comme Google explorent ou développent des langages alternatifs, tels que Rust, qui privilégient la sécurité et les capacités modernes plutôt que la compatibilité rétroactive.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42231489)

- La communauté C++ est partagée entre le maintien des bases de code héritées et l'adoption de fonctionnalités de langage modernes et plus sûres, en se concentrant sur les défis du refactoring sans tests automatisés.
- L'article souligne l'influence significative de Google au sein du comité des normes C++ et la difficulté d'évoluer le langage sans perturber le code existant.
- Des divisions factionnelles similaires et des complexités dans l'évolution du langage sont notées dans d'autres langages de programmation comme Python et Rust.

## [Bluesky est sur le point de dépasser Threads de toutes les manières qui comptent](https://mashable.com/article/bluesky-gaining-ground-on-competitor-meta-threads)

- Bluesky, une plateforme décentralisée initialement associée à Jack Dorsey, gagne en popularité et compte désormais 3,5 millions d'utilisateurs actifs quotidiens, se rapprochant de Threads de Meta.
- Depuis l'élection du 5 novembre, la plateforme a connu une augmentation de 300 % du nombre d'utilisateurs, alors que les journalistes et les universitaires migrent depuis le X d'Elon Musk, à la recherche d'un discours public plus ouvert.
- La croissance de Bluesky est mise à l'épreuve par des problèmes tels que les pannes et les escroqueries, mais son attrait est renforcé par la décision du PDG de Meta, Mark Zuckerberg, de limiter le contenu politique sur Threads.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42231148)

- Bluesky attire les utilisateurs avec des fonctionnalités telles que des étiquettes personnalisées, le choix d'algorithmes et un fil chronologique, offrant une expérience plus contrôlée par l'utilisateur par rapport à Threads.
- Il est considéré comme une alternative potentielle à X (anciennement Twitter) en raison de son accent sur le choix de l'utilisateur et de la réduction de l'interférence algorithmique.
- Malgré sa popularité croissante, des inquiétudes subsistent quant à la durabilité et à la monétisation de Bluesky, car il est encore à ses premiers stades de développement par rapport à des plateformes plus établies.

## [« Pousser l'Infinity Fabric d'AMD à sa limite »](https://chipsandcheese.com/p/pushing-amds-infinity-fabric-to-its)

- Le Infinity Fabric d'AMD, faisant partie de l'architecture Zen, connecte les cœurs de CPU et gère la latence de la mémoire, avec Zen 5 montrant une meilleure gestion de la bande passante grâce à une DDR5 plus rapide et une meilleure gestion du trafic.
- Zen 2 fournit des informations sur les goulets d'étranglement du Core Complex (CCX) et du Core Complex Die (CCD), bien qu'il s'agisse d'une architecture plus ancienne.
- Alors que les applications typiques comme les jeux ne sollicitent pas la bande passante, des charges de travail exigeantes comme RawTherapee peuvent révéler les forces et les limites de la gestion de la latence, en particulier dans Zen 4 sous forte charge.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42230355)

- Les discussions portent sur l'Infinity Fabric d'AMD et les contraintes de la bande passante mémoire, avec des comparaisons aux capacités du Silicon d'Apple.
- Les utilisateurs débattent de la faisabilité des affirmations telles que l'atteinte par l'Apple M1 Max d'une bande passante de 400 Go/s, en notant les différences dans l'utilisation des cœurs entre l'architecture Zen 3 d'AMD et celle d'Apple.
- Cette conversation souligne également l'importance de la configuration de l'accès non uniforme à la mémoire (NUMA) et les complexités de l'optimisation des logiciels pour les architectures de CPU émergentes.

## [SQLite : Exemples de requêtes récursives extravagantes](https://www.sqlite.org/lang_with.html#outlandish_recursive_query_examples)

- Les expressions de table communes (CTE) en SQL servent de vues temporaires pour une seule instruction, avec deux types : ordinaires et récursives, simplifiant respectivement les requêtes complexes et la gestion des données hiérarchiques.
- Les CTE sont créés à l'aide d'une clause WITH et peuvent inclure plusieurs CTE dans une seule instruction, les CTE récursifs nécessitant des règles spécifiques comme l'utilisation des opérateurs UNION ou UNION ALL.
- Les indications de matérialisation, disponibles dans la version 3.35.0 de SQLite et ultérieure, guident le planificateur de requêtes sur l'implémentation des CTE, avec des limitations telles que l'impossibilité d'utiliser WITH dans CREATE TRIGGER.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42230384)

- Les expressions de table communes récursives (CTE) de SQLite fonctionnent comme des boucles, permettant aux requêtes de se référencer elles-mêmes, ce qui est utile pour des tâches complexes telles que la résolution de puzzles Sudoku ou le calcul de fermetures transitives.
- Maîtriser la syntaxe, en particulier "WITH" et "WITH RECURSIVE", est essentiel pour utiliser efficacement les CTE récursifs, qui fonctionnent en initialisant une requête et en s'exécutant de manière récursive jusqu'à ce qu'aucun nouveau résultat ne soit généré.
- Pour ceux qui trouvent les CTE récursifs difficiles, des ressources comme le O'Reilly SQL Pocket Guide et une solide compréhension de l'algèbre relationnelle peuvent être bénéfiques pour simplifier les requêtes SQL complexes.

## [Hey, attendez – la performance des employés suit-elle une distribution gaussienne ?](https://timdellinger.substack.com/p/hey-wait-is-employee-performance)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42236841)

- L'article remet en question l'hypothèse selon laquelle la performance des employés suit une distribution gaussienne (normale), suggérant que cette vision pourrait conduire à des pratiques de gestion de la performance obsolètes dans les entreprises.
- Il critique la pratique de supprimer les 5 % d'employés les moins performants, préconisant de se concentrer sur la productivité collective plutôt que sur la performance individuelle, et propose que la performance pourrait suivre une distribution de Pareto, où quelques employés contribuent de manière significative à la production.
- « La discussion englobe diverses perspectives sur l'évaluation des performances, les pratiques d'embauche et le rôle de la gestion dans l'influence sur le succès des employés. »

## [Une journée dans la vie : La table BGP mondiale](https://articles.foletta.org/post/2024-01-08-a-day-in-the-life-the-bgp-table/)

- L'article explore les fluctuations quotidiennes de la table BGP (Border Gateway Protocol) mondiale, en se concentrant sur les comportements à court terme tels que les attributs de chemin inhabituels et les chemins instables.
- En utilisant un outil appelé bgpsee, l'auteur analyse les messages BGP pour découvrir des informations sur les mises à jour de chemin, les comportements cycliques et les longueurs extrêmes de chemin AS (Système Autonome).
- Cette exploration met en lumière la complexité et la résilience du système BGP, en soulignant les dynamiques complexes du routage internet mondial, bien qu'elle soulève plus de questions que de réponses.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42233565)

- L'article aborde le tableau global du Border Gateway Protocol (BGP), en se concentrant sur des problèmes tels que le battement de route et la pratique de l'atténuation de route pour réduire le changement excessif de BGP.
- Un utilisateur souligne le battement du préfixe EpicUp 140.99.244.0/23, suggérant qu'il devrait être atténué, tandis qu'un autre note que l'atténuation des routes est moins courante maintenant en raison de mauvaises configurations passées et des capacités améliorées des routeurs.
- Les discussions incluent les particularités du BGP, des perspectives historiques des fournisseurs de services Internet (FSI), et des ressources pour ceux qui s'intéressent à l'analyse des données BGP, avec des suggestions pour des projets potentiels.

## [Les technologies de surveillance de la faune utilisées pour intimider et espionner les femmes](https://www.cam.ac.uk/research/news/wildlife-monitoring-technologies-used-to-intimidate-and-spy-on-women-study-finds)

- Des chercheurs de Cambridge ont découvert que les technologies de surveillance de la faune, telles que les pièges photographiques et les drones, sont détournées en Inde pour espionner les femmes, affectant leur santé mentale et leur sécurité. Ces technologies, initialement destinées à des fins de conservation, seraient utilisées par les autorités locales pour intimider les femmes, portant atteinte à leurs droits. L'étude souligne la nécessité de prendre en compte avec soin les impacts sociaux du déploiement de telles technologies.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42232289)

- Les technologies de surveillance de la faune, telles que les pièges photographiques, sont détournées dans les forêts indiennes pour intimider et espionner les femmes, soulevant des préoccupations importantes en matière de vie privée et de santé mentale. - Cet usage abusif souligne des problèmes mondiaux plus larges de surveillance et de vie privée, en particulier dans les régions où les droits des femmes sont déjà un défi, et n'est pas limité à l'Inde seulement. - Aborder ces problèmes nécessite des solutions complexes, y compris la mise en œuvre de lois plus strictes et des changements culturels pour protéger la vie privée et assurer la sécurité de tous les individus.

<head>
  <meta property="og:title" content="RFC 35140 : HTTP Ne-Pas-Poignarder (2023)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=RFC%2035140%20%3A%20HTTP%20Ne-Pas-Poignarder%20(2023)&subheading=lundi%2025%20novembre%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
