---
slug: '/2024/11/29'
---

# 2024-11-29

## [Envoyez à quelqu'un que vous appréciez une lettre officielle de 'Continuez et persévérez'](https://ContinueAndPersist.org)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42268580)

## [Les ingénieurs n'ont pas le droit de faire des erreurs de démarrage lorsqu'ils construisent des registres.](https://news.alvaroduran.com/p/engineers-do-not-get-to-make-startup)

- Le manuel de l'ingénieur des paiements souligne le rôle crucial des registres précis dans les startups fintech, mettant en évidence les écueils de la négligence des systèmes de comptabilité en partie double.
- Alvaro Duran partage une histoire édifiante tirée de son expérience en startup, où l'absence d'un système de comptabilité en partie double a conduit à des écarts financiers et à l'insatisfaction des clients.
- Duran envisage d'écrire un livre sur la création de registres évolutifs et pérennes, cherchant à obtenir des retours sur l'intérêt potentiel.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42269227)

- Les ingénieurs des systèmes financiers doivent éviter les erreurs, comme le montre le cas de Synapse, où leur grand livre affichait de manière inexacte plus de soldes clients que de fonds réels, entraînant la perte de millions. - Les entreprises fintech promettent souvent une assurance FDIC, mais elle ne s'applique que si la banque fait faillite, et non si la fintech gère mal les fonds, soulignant l'importance d'un suivi financier précis. - La comptabilité en partie double est essentielle pour l'exactitude, garantissant que chaque transaction est équilibrée et traçable, ce qui aide à prévenir les erreurs et les fraudes potentielles dans les systèmes financiers.

## [Ne déconne pas avec le parchemin](https://dontfuckwithscroll.com)

- Les plugins de défilement à inertie sont critiqués pour perturber l'expérience de navigation web naturelle en dégradant l'utilisabilité, l'accessibilité et les performances. Les principaux problèmes incluent la violation des attentes des utilisateurs, la provocation de nausées, la réduction de l'accessibilité et des performances incohérentes, notamment sur les appareils plus anciens. Ces plugins augmentent également les temps de chargement des pages, cassent les fonctionnalités natives des navigateurs et ajoutent une surcharge de maintenance, entraînant frustration et complexité pour les utilisateurs.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42273505)

- Les discussions soulignent les frustrations liées aux applications monopage (SPAs) qui affectent la navigation sur le web, notamment en ce qui concerne les URL, la navigation du navigateur et le bouton de retour. Les critiques soutiennent que les SPAs mal implémentées compromettent les fondamentaux du web comme la possibilité de mettre en signet et la navigation, en privilégiant la performance au détriment de l'expérience utilisateur. La conversation aborde également des problèmes tels que le détournement des fonctions standard du navigateur et l'importance de respecter l'autonomie de l'utilisateur dans la conception web, plaidant pour le maintien des fonctionnalités web traditionnelles.

## [Hetzner augmente les prix tout en réduisant considérablement la bande passante (États-Unis)](https://adriano.fyi/posts/hetzner-raises-prices-while-significantly-lowering-bandwidth-in-us/)

- Hetzner augmente les prix aux États-Unis jusqu'à 27,52 % pour les serveurs CPX21 tout en réduisant la bande passante de 88,19 % en moyenne. - Les changements, annoncés à Thanksgiving, visent à aligner les coûts sur l'utilisation des ressources, car les utilisateurs légers subventionnaient les utilisateurs plus lourds. - Les nouveaux tarifs et limites de bande passante entreront en vigueur à partir de décembre 2024 pour les nouveaux serveurs et février 2025 pour les serveurs existants, Hetzner affirmant qu'il offre le meilleur rapport qualité-prix.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42268475)

- Hetzner, une entreprise d'hébergement web, a augmenté ses prix et réduit ses offres de bande passante aux États-Unis.
- Le sujet a suscité une discussion significative, entraînant de multiples publications en double sur Hacker News, une plateforme populaire de nouvelles technologiques.

## [Les pneus de voiture rejettent un quart de tous les microplastiques dans l'environnement](https://phys.org/news/2024-11-car-quarter-microplastics-environment-urgent.html)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42269925)

- Les pneus de voiture sont une source majeure de pollution par les microplastiques, contribuant à un quart de tous les microplastiques dans l'environnement. Il y a un débat sur l'opportunité de taxer les pneus en fonction de leurs composés pour lutter contre la pollution, par opposition à la taxation des véhicules par poids. La discussion inclut des préoccupations de confidentialité et de praticité concernant la taxation basée sur le poids et la distance parcourue, avec des exemples du Royaume-Uni et des Pays-Bas envisageant différentes méthodes pour la mise en œuvre.

## [Le succès et l'échec de Ninja (2020)](https://neugierig.org/software/blog/2020/05/ninja.html)

- Ninja, un système de construction créé comme un projet annexe, a gagné une popularité significative et est maintenant utilisé par des projets majeurs comme Chrome, Android et Meson.
- « Le système est conçu pour la rapidité et l'efficacité, en utilisant un graphe bipartite pour une meilleure structure de construction et en se concentrant sur des constructions incrémentielles rapides. »
- Le créateur réfléchit aux défis d'être un mainteneur de projet open-source, notant les exigences élevées et la gratitude limitée malgré le succès de Ninja.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42268310)

- La discussion se concentre sur le rôle du système de construction Ninja dans l'AOSP (Android Open Source Project) d'Android et les complexités de la transition des makefiles vers Ninja.
- Les utilisateurs débattent des avantages de Ninja par rapport aux Makefiles, en considérant l'architecture, les enjeux sociaux et l'impact du temps d'itération sur la satisfaction des programmeurs.
- La conversation mentionne également d'autres systèmes de construction comme Samurai et les défis de maintenir des systèmes de construction faits à la main, soulignant le rôle des dynamiques sociales dans les environnements technologiques.

## [Combien de mémoire avez-vous besoin en 2024 pour exécuter 1 million de tâches simultanées ?](https://hez2010.github.io/async-runtimes-benchmarks-2024/)

- A 2024 benchmark a testé la consommation de mémoire pour l'exécution de 1 million de tâches simultanées en utilisant des coroutines dans divers langages de programmation, y compris Rust, C#, Go et Java. - C# avec NativeAOT a démontré la meilleure efficacité mémoire, surpassant les autres langages, tandis que Go a consommé plus de mémoire que prévu, même plus que Java avec GraalVM. - L'étude souligne que certains langages, comme .NET avec NativeAOT et GraalVM de Java, ont amélioré leur évolutivité, tandis que les goroutines de Go étaient moins efficaces, et l'utilisation de la mémoire de Rust a été optimisée en ajustant la gestion des tâches.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42270378)

- En 2024, la mémoire requise pour exécuter 1 million de tâches simultanées varie selon le langage de programmation et le modèle de concurrence, avec Rust et C# utilisant environ 0,12 KiB par tâche, tandis que Go utilise environ 2,64 KiB par tâche.
- Node.js, bien qu'il semble efficace avec les promesses, n'exécute pas les tâches en parallèle, soulignant les différences dans la gestion de la concurrence entre les langages.
- Le benchmark souligne que les applications du monde réel impliquent des opérations plus complexes que des tâches simples, ce qui affecte l'utilisation de la mémoire et les performances.

## [Au revoir, Rust. Je te souhaite du succès mais je retourne à C++ (désolé, c'est un coup de gueule)](https://old.reddit.com/r/rust/comments/1h15md8/goodbye_rust_i_wish_you_success_but_im_back_to_c/)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42268819)

- Un utilisateur de Reddit a critiqué Rust pour sa complexité et ses opportunités d'emploi limitées, le comparant à Betamax et à l'espéranto, qui sont techniquement supérieurs mais pas largement adoptés.
- Alors que certains utilisateurs apprécient la rigueur et les fonctionnalités de sécurité de Rust, d'autres remarquent son taux d'adoption plus lent par rapport à des langages comme Go.
- Malgré ces défis, Rust gagne du terrain dans des entreprises majeures comme AWS et Microsoft, certains le considérant comme un remplaçant potentiel futur pour C++.

## [GIMP 3.0 est en route](https://lwn.net/SubscriberLink/998793/6c8d00bd1b2a7948/)

- GIMP 3.0 devrait sortir bientôt, marquant la première mise à jour majeure depuis 2018, avec une interface GTK 3 modernisée et des performances améliorées. Les mises à jour clés incluent l'édition non destructive, une gestion des couleurs améliorée, des flux de travail de calques optimisés et un nouveau système d'extension pour une gestion des plugins plus facile. Bien que la date de sortie exacte soit inconnue, des versions de développement sont disponibles, indiquant une avancée significative pour l'éditeur d'images open-source avec des mises à jour futures plus fréquentes attendues.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42272927)

- GIMP 3.0 est en cours de développement, ajoutant la prise en charge de palettes de couleurs au-delà du sRGB, telles que CMYK et CIELAB, qui sont importantes pour l'impression et l'édition.
- Cette mise à jour vise à améliorer la précision des couleurs en ne convertissant vers d'autres espaces colorimétriques que lorsque cela est nécessaire, minimisant ainsi la perte de données.
- Malgré des avancées comme l'édition non destructive, certains utilisateurs s'inquiètent de l'interface utilisateur et des fonctionnalités de GIMP par rapport à Photoshop, citant un développement lent en raison d'une petite équipe de bénévoles.

## [Vince – Une alternative auto-hébergée à Google Analytics](https://github.com/vinceanalytics/vince)

- Vince est un portage basé sur Golang du tableau de bord Plausible Analytics, conçu comme un système à utilisateur unique et binaire unique pour plusieurs sites web sans dépendances d'exécution. Il inclut des fonctionnalités telles que le TLS automatique (Transport Layer Security), le suivi des liens sortants, le suivi des téléchargements de fichiers, le suivi des pages 404 et le suivi des événements personnalisés, le rendant presque équivalent au tableau de bord Plausible. Vince vise à rendre le tableau de bord Plausible accessible pour l'auto-hébergement, servant de remplacement direct pour les sites web personnels, avec une démonstration disponible sur une instance Vultr à 6 $.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42270389)

- Vince est une alternative auto-hébergée à Google Analytics, développée comme un portage en Golang du tableau de bord Plausible Analytics, se concentrant sur les fonctionnalités liées au tableau de bord.
- Il propose des fonctionnalités telles que le TLS automatique (Transport Layer Security), le suivi des liens sortants et le suivi des événements personnalisés, sans dépendances d'exécution, ce qui le rend adapté aux sites web personnels.
- Vince est conforme au RGPD (Règlement Général sur la Protection des Données), utilise Pebble pour le stockage des données, et est disponible en tant que projet open-source sur GitHub, offrant une option d'auto-hébergement accessible sans la complexité d'installation de Plausible.

## [Le Parlement australien interdit les réseaux sociaux aux moins de 16 ans](https://apnews.com/article/australia-social-media-children-ban-safeguarding-harm-accounts-d0cde2603bdbc7167801da1d00ecd056)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42270966)

- Le gouvernement australien a mis en place une interdiction de l'utilisation des réseaux sociaux pour les personnes de moins de 16 ans, suscitant des débats sur la protection des enfants contre les droits parentaux. - La loi impose une vérification de l'âge, ce qui a soulevé des préoccupations en matière de confidentialité et des craintes d'une surveillance accrue. - La législation a été accélérée avec peu de contributions du public, laissant en suspens son efficacité et sa capacité à être appliquée.

## [Partage d'écran dans le navigateur](https://github.com/tonghohin/screen-sharing)

- Bolt.new est un outil qui permet aux utilisateurs de créer rapidement des applications web, comme le démontre la création d'une application de partage d'écran en seulement 30 minutes. - L'application fonctionne en générant un code unique pour une salle, que d'autres peuvent utiliser pour rejoindre et voir l'écran partagé. - Le projet a été développé davantage en utilisant Cursor et est disponible pour consultation sur GitHub, avec une démonstration en direct hébergée sur Vercel.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42269897)

- Une application de partage d'écran basée sur un navigateur a été développée en utilisant Bolt.new en seulement 30 minutes, permettant aux utilisateurs de créer et de rejoindre des salles avec des codes uniques pour le partage d'écran. L'application est disponible sur GitHub, avec une démonstration fournie, et a reçu des retours concernant des problèmes d'arrêt du partage d'écran et de compatibilité mobile. L'application n'utilise pas de serveur TURN, qui est généralement utilisé pour relayer les médias dans les applications WebRTC lorsque les connexions directes de pair à pair échouent.

## [Prometheus 3.0](https://prometheus.io/blog/2024/11/14/prometheus-3-0/)

- Prometheus 3.0, la première version majeure en 7 ans, introduit une interface utilisateur modernisée, Remote Write 2.0, la prise en charge de l'UTF-8, la prise en charge de l'OTLP et des histogrammes natifs. - Les principales caractéristiques incluent une efficacité de protocole améliorée avec Remote Write 2.0, une interopérabilité renforcée avec OpenTelemetry grâce à l'ingestion OTLP, et des métriques plus efficaces avec des histogrammes natifs. - Les utilisateurs doivent être conscients de certains changements incompatibles et consulter le guide de migration, mais la version maintient la compatibilité ascendante et encourage les retours des utilisateurs.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42274660)

- Prometheus 3.0 a été publié, introduisant des fonctionnalités telles qu'une utilisation réduite de la mémoire et la prise en charge de l'ingestion OTLP (OpenTelemetry Protocol). - La sortie a suscité des discussions sur sa scalabilité par rapport à des alternatives comme Mimir, Victoria et Cortex, certains utilisateurs optant pour ces solutions pour des performances améliorées. - Il y a des préoccupations concernant la clarté des notes de version, indiquant un besoin d'amélioration de la communication de la part des développeurs.

<head>
  <meta property="og:title" content="Envoyez à quelqu'un que vous appréciez une lettre officielle de 'Continuez et persévérez'" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Envoyez%20%C3%A0%20quelqu'un%20que%20vous%20appr%C3%A9ciez%20une%20lettre%20officielle%20de%20'Continuez%20et%20pers%C3%A9v%C3%A9rez'&subheading=vendredi%2029%20novembre%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
