---
slug: '/2024/11/30'
---

# 2024-11-30

## [Que fait ce bouton ? – Ma nouvelle voiture a un interrupteur mystérieux et non documenté](https://blog.koenvh.nl/what-does-this-button-do-cm42u2oi7000a09l42f54g2pr)

- Un propriétaire d'une Opel Corsa 2020 a découvert un interrupteur mystérieux lié à un système de suivi de flotte, probablement installé par le précédent propriétaire, une grande entreprise.
- Le système fonctionne comme un traceur GPS et éventuellement comme un immobilisateur, suivant les mouvements du conducteur et envoyant des données à un gestionnaire de flotte.
- Le propriétaire prévoit de retirer le système en raison de préoccupations concernant la vie privée, soulignant le problème de conduire sans le savoir avec des dispositifs de suivi.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42276620)

- Un nouveau modèle de voiture est équipé d'un interrupteur lié à la technologie GPS et eSIM, ce qui soulève des préoccupations en matière de confidentialité car ces fonctionnalités ne peuvent pas être désactivées, permettant potentiellement la collecte de données et la surveillance gouvernementale.
- Certains consommateurs préfèrent les voitures plus anciennes pour éviter les problèmes de confidentialité, car les véhicules modernes sont souvent comparés à des « smartphones sur roues » en raison de leurs fonctionnalités de connectivité.
- Les études sur la vie privée soulignent des préoccupations importantes concernant les nouvelles voitures, bien que certaines marques offrent des options pour refuser le partage de données, suscitant des débats continus sur l'équilibre entre les avancées technologiques et les droits à la vie privée.

## [Briser le CAPTCHA de 4Chan](https://www.nullpt.rs/breaking-the-4chan-captcha)

- Le projet visait à développer un modèle d'apprentissage automatique utilisant TensorFlow pour résoudre les CAPTCHAs de 4Chan avec une précision de plus de 80 %, atteignant finalement une précision de plus de 90 %.
- Le modèle a utilisé une architecture LSTM CNN avec un encodage CTC, entraîné sur 500 images résolues manuellement et 50 000 images synthétiques, et a été converti pour une utilisation dans le navigateur avec TensorFlow.js.
- Le projet a fourni des informations précieuses sur l'apprentissage automatique et la vision par ordinateur, en surmontant des défis tels que la collecte de données, la génération de données synthétiques et les problèmes de compatibilité.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42276865)

- Le système CAPTCHA de 4Chan a été compromis, mettant en évidence les limites des CAPTCHAs basés sur du texte, car les ordinateurs surpassent désormais les capacités humaines pour les résoudre.
- Malgré leurs vulnérabilités, les CAPTCHA jouent encore un rôle dans l'augmentation du coût du spam, dissuadant ainsi certains spammeurs potentiels.
- Les implications éthiques du contournement des CAPTCHA sont débattues, car cela facilite davantage de spam et de contenu généré par l'IA, affectant les propriétaires de sites web et les utilisateurs, soulignant la nécessité de solutions anti-spam plus efficaces.

## [« Art linéaire géométrique de Wacław Szpakowski (2017) »](https://www.theparisreview.org/blog/2017/02/15/rhythmical-lines/)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42277850)

- Les œuvres d'art géométriques de Wacław Szpakowski gagnent en reconnaissance pour leurs designs complexes, suscitant des comparaisons avec l'Op Art et des artistes comme Bridget Riley et Bernard Cohen. - Cet art, qui ressemble à des motifs mathématiques, inspire les créateurs d'art numérique et génératif, soulignant son potentiel sur les plateformes numériques modernes. - Les discussions mettent en avant l'importance historique du travail de Szpakowski et son mélange de mathématiques et d'art, avec des liens vers des œuvres et des expositions connexes qui sont partagés.

## [Ingénierie du sommeil](https://minjunes.ai/posts/sleep/index.html)

- Le sommeil court naturel familial (FNSS) est une condition où les individus peuvent dormir moins sans effets indésirables en raison d'une mutation génétique, notamment dans le gène DEC2 affectant les niveaux d'orexine. L'orexine joue un rôle clé dans la régulation du sommeil, avec des déséquilibres menant à la somnolence ou à l'insomnie, et la recherche explore la réplication du FNSS par des agonistes de l'orexine ou la thérapie génique. Malgré son potentiel, le FNSS reste peu étudié, indiquant un besoin de recherches supplémentaires pour développer des méthodes améliorées d'ingénierie du sommeil.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42279454)

- Le sommeil court naturel familial (FNSS) est une mutation génétique permettant aux individus de dormir moins sans effets indésirables, suscitant l'intérêt pour ses avantages et risques potentiels.
- Des préoccupations sont soulevées concernant les impacts à long terme sur la santé d'une réduction du sommeil, y compris un risque accru possible de démence, malgré certains témoignages personnels de réussite dans l'optimisation du sommeil.
- Le débat examine également le rôle évolutif du sommeil, le potentiel du biohacking du sommeil et les implications sociétales, en se demandant si des besoins de sommeil réduits sont finalement bénéfiques ou nuisibles.

## [Le déclin de Google](https://www.baldurbjarnason.com/2024/the-deterioration-of-google/)

- La fermeture de Giant Freakin Robot souligne les défis auxquels sont confrontés les éditeurs indépendants, car de nombreux sites ferment en raison de la diminution du trafic provenant de grandes plateformes comme Google et Facebook. - Le système d'apprentissage automatique de Google, conçu pour améliorer les résultats de recherche, a involontairement déréférencé de nombreux petits sites, entraînant des difficultés financières pour les créateurs de contenu. - La complexité de l'algorithme et la position dominante de Google sur le marché contribuent à ce problème persistant, laissant aux créateurs peu d'alternatives et de solutions.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42277673)

- Le déclin de Google est lié à son accent sur les revenus publicitaires au détriment de la qualité de la recherche, ce qui entraîne une réduction de l'innovation et de la vision.
- Les utilisateurs signalent une baisse de la qualité des services tels que Google Maps et Google Docs, sans réalisations significatives de la part de Google ces dernières années.
- Le développement de l'optimisation pour les moteurs de recherche (SEO) et du contenu généré par l'IA a complexifié les résultats de recherche, incitant les utilisateurs à explorer des alternatives comme Kagi et DuckDuckGo pour une meilleure expérience de recherche.

## [Le fabricant Sol-Ark aurait désactivé tous les onduleurs Deye aux États-Unis](https://solarboi.com/2024/11/17/sol-ark-oem-disables-all-deye-inverters-in-the-us/)

- Sol-Ark a désactivé tous les onduleurs Deye aux États-Unis, perturbant les propriétaires en les rendant intentionnellement inutilisables avec un message concernant des restrictions régionales.
- Sol-Ark, détenant les droits de vente exclusifs aux États-Unis, a proposé un programme de remplacement à prix réduit aux clients concernés, soulevant des inquiétudes quant au contrôle et à la sécurité des onduleurs solaires connectés à Internet.
- L'incident souligne l'importance de choisir des onduleurs avec un support fiable et un réseau sécurisé pour éviter des perturbations similaires, en particulier avec des produits fabriqués en Chine.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42279010)

- Sol-Ark aurait désactivé tous les onduleurs Deye aux États-Unis, suscitant des frustrations quant à la dépendance aux appareils connectés à Internet et aux services cloud. - Les utilisateurs expriment des inquiétudes concernant la dépendance aux services cloud pour les appareils locaux, craignant de potentielles perturbations futures et plaidant pour un contrôle local. - L'incident souligne les risques associés à la technologie dépendante du cloud, incitant à des appels pour une meilleure protection des consommateurs et des solutions alternatives.

<head>
  <meta property="og:title" content="Que fait ce bouton ? – Ma nouvelle voiture a un interrupteur mystérieux et non documenté" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Que%20fait%20ce%20bouton%20%3F%20%E2%80%93%20Ma%20nouvelle%20voiture%20a%20un%20interrupteur%20myst%C3%A9rieux%20et%20non%20document%C3%A9&subheading=samedi%2030%20novembre%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
