---
slug: '/2024/12/12'
---

# 2024-12-12

## [غوكش يصبح أصغر بطل شطرنج في التاريخ](https://lichess.org/@/Lichess/blog/wcc-2024-round-14-gukesh-becomes-the-youngest-world-champion-in-history/cDggdNZw)

- أصبح الأستاذ الكبير جوكيش دي أصغر بطل عالمي في بطولة العالم للشطرنج لعام 2024 بعد فوزه على الأستاذ الكبير دينغ ليرين في الجولة 14.
- كانت المباراة ملحوظة بسبب اللعب الاستراتيجي لجوكش والتحضير العميق، مستفيدًا من خطأ دينغ في نهاية اللعبة بالملك والبيادق.
- قدمت Lichess تغطية مباشرة مع تعليق من الأستاذ الكبير فيليكس بلوهبرغر، والأستاذة الدولية لورا أونوك، والضيف الأستاذ الكبير إيفان تشيبارينوف، مسلطين الضوء على أهمية الحدث ولحظاته العاطفية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42398952)

- أصبح جوكيش، في سن 18 عامًا، أصغر بطل عالمي في الشطرنج بفوزه على دينغ ليرين، مما أظهر عزيمته ومهارته.
- كانت المباراة حماسية، حيث كان دينغ مفضلاً في البداية بسبب مهاراته في اللعب السريع والخاطف، لكن ضغط جوكيش أدى إلى خطأ حاسم من دينغ.
- مجتمع الشطرنج يتكهن بالمباريات المستقبلية، خاصة في ضوء غياب ماغنوس كارلسن عن دائرة البطولات.

## [Timemap.org – خريطة تفاعلية للتاريخ](https://www.oldmapsonline.org/en/history/regions)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42397550)

- TimeMap.org هو مشروع خريطة تاريخية تفاعلية تم إطلاقه حديثًا ومميز على Product Hunt، تم تطويره بواسطة Klokan باستخدام البيانات المرتبطة وOpenHistoricalMaps لتصور التاريخ. يتعاون المشروع مع مؤسسات مرموقة مثل جامعة ستانفورد والمكتبة البريطانية، بهدف تحسين الفهم التاريخي من خلال ملاحظات المستخدمين ومساهمات المجتمع. يمكن للمستخدمين استكشاف الخرائط التاريخية، واقتراح تعديلات على الجداول الزمنية، وطلب تحسينات في دقة البيانات، مما يعزز من تطوير المشروع ودقته.

## [مشاهدات غامضة لطائرات بدون طيار في نيو جيرسي تدفع للمطالبة بإعلان 'حالة الطوارئ'](https://www.theguardian.com/us-news/2024/dec/11/new-jersey-drone-sightings-state-of-emergency)

- أدت أكثر من 3,000 مشاهدة للطائرات بدون طيار في نيوجيرسي وشمال شرق الولايات المتحدة إلى دعوات لإعلان "حالة طوارئ محدودة" وحظر مؤقت للطائرات بدون طيار من قبل السيناتور جون برامنيك.
- تزايدت المخاوف بسبب رصد طائرات بدون طيار بالقرب من مواقع حساسة، مثل ملعب الجولف الخاص بالرئيس المنتخب ترامب والبنية التحتية الحيوية.
- على الرغم من العدد الكبير من المشاهدات، لم تقدم الـ FBI تفسيرًا، وقد رفض البنتاغون الادعاءات المتعلقة بتورط أجنبي، بما في ذلك من "سفينة أم إيرانية".

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42391443)

- أثارت مشاهدات غامضة لطائرات بدون طيار في نيوجيرسي مخاوف، مشابهة لحادثة مطار جاتويك في عام 2018، حيث تسببت تقارير عن طائرات بدون طيار في إغلاق المطار دون أن يتم التقاط أي طائرات على الكاميرا أو الرادار.
- نفت السلطات، بما في ذلك مكتب التحقيقات الفيدرالي والبنتاغون والبيت الأبيض، أي تورط أجنبي أو عسكري، مما أدى إلى تكهنات حول عملية حكومية سرية أو طائرة تم تحديدها بشكل خاطئ.
- أدى نقص الأدلة القاطعة أو الحل إلى قلق عام ونقاش مستمر.

## [نسخة من ChatGPT، في 3000 بايت من لغة C، مدعومة بواسطة GPT-2 (2023)](https://nicholas.carlini.com/writing/2023/chat-gpt-2-in-c.html)

- قام نيكولاس كارليني بتطوير نسخة مقلدة من ChatGPT باستخدام تنفيذ بسيط بلغة C لنموذج GPT-2، والذي يبلغ حجمه حوالي 3000 بايت فقط. المشروع خالٍ من التبعيات ومُحسّن لتشغيل GPT-2 Small على الأجهزة الحديثة، على الرغم من أنه ينتج مخرجات منخفضة الجودة. يبرز هذا المبادرة بساطة الشبكات العصبية والقدرة على تكثيف نماذج التعلم الآلي المعقدة في كود مضغوط، مع توفر الشيفرة المصدرية على GitHub.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42396372)

- نسخة من ChatGPT، تم تنفيذها في 3000 بايت فقط من لغة C وتعمل بواسطة GPT-2، توضح البساطة والرمز القليل المطلوب لتشغيل نموذج لغوي. - على الرغم من أنها ليست عالية الوظائف، فإن هذا المشروع يثير مناقشات حول طبيعة الذكاء الاصطناعي، ودور بيانات التدريب، والإمكانية لتنفيذات صغيرة وفعالة. - إنه يعمل كأداة تعليمية، توضح المفاهيم الأساسية للمحولات وإمكانية حلول الذكاء الاصطناعي المدمجة.

<head>
  <meta property="og:title" content="غوكش يصبح أصغر بطل شطرنج في التاريخ" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%BA%D9%88%D9%83%D8%B4%20%D9%8A%D8%B5%D8%A8%D8%AD%20%D8%A3%D8%B5%D8%BA%D8%B1%20%D8%A8%D8%B7%D9%84%20%D8%B4%D8%B7%D8%B1%D9%86%D8%AC%20%D9%81%D9%8A%20%D8%A7%D9%84%D8%AA%D8%A7%D8%B1%D9%8A%D8%AE&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%AE%D9%85%D9%8A%D8%B3%D8%8C%20%D9%A1%D9%A2%20%D8%AF%D9%8A%D8%B3%D9%85%D8%A8%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
