---
slug: '/2024/12/17'
---

# 2024-12-17

## [الوصول إلى 2 مليون مستخدم كفريق تطوير مكون من امرأة واحدة [فيديو]](https://brightonruby.com/2024/getting-to-2-million-users-as-a-one-woman-dev-team/)

- ناديا أودونايو، مؤسسة ومديرة تنفيذية لشركة The StoryGraph، تدير مجتمع قراءة يضم أكثر من مليون مستخدم كمطورة فردية، مما يبرز عزمها ومهاراتها التقنية. تشمل خلفيتها خبرة كمهندسة برمجيات في Pivotal Labs وتعليم في البرمجة من Makers Academy في لندن. تبرز قصتها إمكانيات "إطار العمل الفردي" في ريادة الأعمال التقنية، موازنة بين الاهتمامات المهنية والشخصية مثل الرقص والقراءة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42441333)

- تطبيق StoryGraph لتتبع الكتب، الذي تم تطويره بواسطة مطورة واحدة، ناديا أودونايو، قد وصل إلى 2 مليون مستخدم، مما أثار مناقشات حول البدائل والقيود التي تواجهها المنافسين مثل Goodreads.
- تُعرف ناديا أودونايو بمساهماتها الكبيرة في مجتمع روبي أون ريلز، مما يبرز تأثير المطورين الفرديين في مجال التكنولوجيا.
- تناقش المحادثة أيضًا الموضوع الأوسع المتعلق بكيفية تحقيق الفرق الصغيرة لقاعدة مستخدمين كبيرة، مع إجراء مقارنات مع مشاريع ناجحة مثل Stardew Valley وWhatsApp.

## [القمر](https://ciechanow.ski/moon/)

- تقدم المقالة استكشافًا متعمقًا لمدار القمر حول الأرض، وخصائص سطحه، وتأثيره على الظواهر مثل المد والجزر والكسوف.
- يتناول النص مراحل القمر، والفوهات السطحية، وظاهرة ضوء الأرض، مسلطًا الضوء على التأثير الدقيق للقمر على حياة الإنسان ودوره كحضور دائم في سماء الليل.
- يعكس المقال التفاعلات الجاذبية للقمر مع الأرض وتأثير الشمس، مما يقدم فهماً شاملاً لجارنا السماوي.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42443229)

- روى أحد المستخدمين تجربته مع تلسكوب Celestron 11" SCT، حيث واجه في البداية تحديات مع التصوير الفوتوغرافي بالتعرض الطويل، لكنه وجد النجاح والتقدير في تصوير القمر.
- تضمنت المناقشة تجارب مشتركة، ونصائح لاستخدام التلسكوب، وإشادة بالمحتوى التعليمي، لا سيما التفسيرات التفاعلية لبارتوش سيشانوسكي حول الظواهر السماوية.
- أكدت المحادثة على أهمية القمر في كل من السياقات الشخصية والتعليمية، حيث أعرب المستخدمون عن امتنانهم للمحتوى الفلكي المفصل والجذاب.

## [اذهب دائمًا إلى الجنازة (2005)](https://www.npr.org/2005/08/08/4785079/always-go-to-the-funeral)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42435972)

## [بروتوبوف Go: واجهة برمجة التطبيقات الجديدة الغامضة](https://go.dev/blog/protobuf-opaque)

- يعلن مدونة Go عن تقديم واجهة برمجة تطبيقات جديدة غير شفافة لـ Go Protobuf، مما يعزز كفاءة الذاكرة ويقلل من الأخطاء المتعلقة بالمؤشرات عن طريق إخفاء حقول البنية واستخدام طرق الوصول.
- يدعم واجهة برمجة التطبيقات غير الشفافة فك التشفير الكسول، مما يحسن الأداء عن طريق فك تشفير الحقول فقط عند الوصول إليها، ويوصى بها للتطوير الجديد، مع توفر واجهة برمجة تطبيقات هجينة للانتقال التدريجي.
- ستجعل نسخة بروتوبوف 2024 واجهة برمجة التطبيقات غير الشفافة هي الافتراضية، ويتم تشجيع تقديم الملاحظات على متتبع قضايا Go Protobuf، مع توفر وثائق مرجعية على protobuf.dev.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42434947)

- تسلط المناقشة الضوء على التعقيد والخصائص الفريدة لاستخدام Protobuf وgRPC في لغة البرمجة Go، حيث يجد بعض المطورين ذلك تحديًا. تُعتبر بدائل مثل JSON-RPC وMsgPack وVarlink أبسط، بينما تُقترح أدوات مثل ConnectRPC وBuf لتحسين التوافق والأداء. تؤكد المحادثة على الموازنة بين بروتوكولات التسلسل والاتصال المختلفة، بما في ذلك فوائد لغة مخطط Protobuf والتحديات المرتبطة باستخدام JSON لواجهات برمجة التطبيقات.

## [توضح دراسة لمعهد ماساتشوستس للتكنولوجيا سبب كتابة القوانين بأسلوب غير مفهوم](https://news.mit.edu/2024/mit-study-explains-laws-incomprehensible-writing-style-0819)

- يقارن علماء الإدراك في معهد ماساتشوستس للتكنولوجيا اللغة المعقدة للوثائق القانونية، أو ما يُعرف بـ"اللغة القانونية"، بالتعاويذ السحرية، مشيرين إلى أنها تنقل السلطة من خلال أسلوبها العتيق والمعقد.
- تسلط الدراسة، التي نُشرت في وقائع الأكاديمية الوطنية للعلوم، الضوء على أن الوثائق القانونية غالبًا ما تستخدم هياكل معقدة مثل "التضمين المركزي"، مما يساهم في صعوبة فهمها.
- على الرغم من الجهود المبذولة لتبسيط اللغة القانونية منذ السبعينيات، إلا أن التقدم كان بطيئًا، وتهدف الدراسة إلى تعزيز الكتابة القانونية الواضحة لفهم أفضل.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42438175)

- تشير دراسة من معهد ماساتشوستس للتكنولوجيا إلى أن الوثائق القانونية معقدة بسبب الممارسات التقليدية والجمهور المحدد الذي تستهدفه، وهم في الأساس المحامون.
- يستخدم المحامون "اللغة القانونية" بسبب مألوفيتها ودقتها، على الرغم من صعوبتها على غير الخبراء لفهمها، لأنها يجب أن تتماشى مع القوانين القضائية المتنوعة.
- تؤكد الدراسة على تحدي تبسيط اللغة القانونية مع الحفاظ على سلطتها وسلامتها القانونية، حيث يمكن أن يكون للتغييرات عواقب قانونية كبيرة.

<head>
  <meta property="og:title" content="الوصول إلى 2 مليون مستخدم كفريق تطوير مكون من امرأة واحدة [فيديو]" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%A7%D9%84%D9%88%D8%B5%D9%88%D9%84%20%D8%A5%D9%84%D9%89%202%20%D9%85%D9%84%D9%8A%D9%88%D9%86%20%D9%85%D8%B3%D8%AA%D8%AE%D8%AF%D9%85%20%D9%83%D9%81%D8%B1%D9%8A%D9%82%20%D8%AA%D8%B7%D9%88%D9%8A%D8%B1%20%D9%85%D9%83%D9%88%D9%86%20%D9%85%D9%86%20%D8%A7%D9%85%D8%B1%D8%A3%D8%A9%20%D9%88%D8%A7%D8%AD%D8%AF%D8%A9%20%5B%D9%81%D9%8A%D8%AF%D9%8A%D9%88%5D&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%AB%D9%84%D8%A7%D8%AB%D8%A7%D8%A1%D8%8C%20%D9%A1%D9%A7%20%D8%AF%D9%8A%D8%B3%D9%85%D8%A8%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
