---
slug: '/2024/12/20'
---

# 2024-12-20

## [عصر المساعدات الصوتية المفتوحة](https://www.home-assistant.io/blog/2024/12/19/voice-preview-edition-the-era-of-open-voice/)

- قدمت Home Assistant إصدار Voice Preview Edition، وهو مساعد صوتي خاص ومحلي يركز على خصوصية المستخدم بعدم جمع البيانات أو تقييد الميزات. الجهاز مفتوح المصدر وقابل للتخصيص ويدعم المعالجة المحلية، مما يسمح للمستخدمين بتعديل كل من الأجهزة والبرامج دون الحاجة إلى اتصال بالإنترنت. بسعر 59 دولارًا، يهدف إلى التفوق على المساعدات الصوتية الحالية من خلال التركيز على الخصوصية والتطوير المفتوح المدفوع من قبل المجتمع، ويتميز بمعالجة صوتية متقدمة مع ميكروفونات مزدوجة ومعالج صوتي مخصص.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42467194)

- تتركز المناقشة حول تطوير المساعدات الصوتية مفتوحة المصدر، مع التركيز على جهاز Home Assistant الجديد، مسلطة الضوء على مخاوف الخصوصية والقيود المتعلقة بالخيارات التجارية مثل أليكسا وجوجل هوم.
- هناك اهتمام كبير بدمج النماذج المتقدمة والمعالجة المحلية لتحسين الوظائف مع ضمان خصوصية المستخدم.
- تتناول المحادثة أيضًا تحديات تطوير الأجهزة وإمكانية المشاريع المدفوعة من المجتمع لخلق حلول مفتوحة المصدر أكثر في سوق المساعدات الصوتية.

## [لوني المفضل هو أحمر تشاك نوريس](https://htmhell.dev/adventcalendar/2024/20/)

- يتم الآن تحديد لون النص على صفحة الويب بشكل أساسي باستخدام CSS، على الرغم من أن HTML كانت تستخدم سابقًا سمة اللون، والتي أصبحت الآن قديمة.
- المتصفحات الحديثة تتسامح مع قيم الألوان غير الصالحة، حيث تعتمد اللون الأحمر كإعداد افتراضي للمدخلات غير المعترف بها بسبب قواعد التحليل القديمة، مما يضمن بقاء المواقع القديمة وظيفية.
- في حين أن البعض يدعو إلى معايير أكثر صرامة، فإن مرونة الويب في التعامل مع القيم غير الصالحة تساهم في مرونته وقدرته على التكيف.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42468318)

- تناقش المقالة "تشاك نوريس الأحمر"، المرتبط بسؤال عمره 13 عامًا على Stack Overflow، مما أثار نقاشات حول تسويق محتوى الإنترنت والمدفوعات الصغيرة.
- يعبر المستخدمون عن الحنين إلى إبداع الويب في بداياته، مقارنين ذلك بتعقيد معايير الويب الحديثة ومشاكل الأمان.
- المحادثة تتناول بشكل فكاهي غرائب تحليل الألوان في HTML وCSS، مشيرة إلى تشاك نوريس وأسماء الألوان.

## [حاسوب Tldraw](https://computer.tldraw.com)

- tldraw Computer هو مشروع تجريبي يوفر لوحة لا نهائية للحوسبة باللغة الطبيعية، مما يتيح للمستخدمين إنشاء وتخصيص سير العمل للمكونات المتصلة.
- يستخدم نموذج لغة متعدد الوسائط لتوليد وتحويل البيانات، ويقدم تدفقات عمل مدمجة مسبقًا مثل مولد القصص وآلة الفرز.
- المشروع متاح للاستكشاف والتخصيص الإضافي على tldraw.dev.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42469074)

- يشتهر جهاز Tldraw Computer بوظائفه، لا سيما في مشروع BigBlueButton، حيث قام بدمج ميزة السبورة البيضاء بكفاءة، مما وفر وقت التطوير.
- يهتم المستخدمون بإمكانياته في إنشاء مخططات سير العمل، وواجهة المستخدم المبتكرة الخاصة به لنماذج اللغة الكبيرة (LLMs)، وتأثيره الثقافي.
- توجد مناقشات حول طبيعته المفتوحة المصدر، ومعالجة البيانات في منتجه السحابي، ومقارنات مع أدوات مشابهة مثل Excalidraw، مع التركيز على الترخيص والتطبيقات في تصميم الذكاء الاصطناعي وواجهة المستخدم.

## [كيلي لا يمكن أن تفشل](https://win-vector.com/2024/12/19/kelly-cant-fail/)

- تُعتبر استراتيجية تخصيص الرهان كيلي، المعروفة عادةً بتفاوتها العالي، خالية من المخاطر وبدون تفاوت في لعبة الورق "رهان البطاقة التالية". في هذه اللعبة، تتضمن الاستراتيجية المراهنة على لون البطاقة التالية من مجموعة أوراق مكونة من 52 بطاقة، مع تعظيم اللوغاريتم المتوقع للرهان بناءً على الفرق في البطاقات الحمراء والسوداء المتبقية. تعيد الاستراتيجية باستمرار 9.08 ضعف الرهان الأولي بدون تفاوت، حيث تعكس نهج المحفظة حيث ينجح فقط أحد الاستراتيجيات الفرعية، وهو مشابه للاستكشاف مقابل الاستغلال في اختبار A/B.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42466676)

- معيار كيلي هو استراتيجية تُستخدم في المقامرة والاستثمار لتحسين حجم الرهانات بناءً على الاحتمالات، لكن تطبيقها في العالم الحقيقي يمكن أن يكون تحديًا.
- تسلط المناقشة الضوء على أهمية القابلية اللانهائية لتقسيم الرهانات والتعقيدات في سيناريوهات النتائج غير الثنائية، مثل البوكر.
- تعتبر عوامل مثل حجم الرصيد المتوقع، والقيمة المتوقعة، وأحجام الرهانات المتاحة حاسمة في تطبيق معيار كيلي، مع وجود إثباتات رياضية ومحاكاة تدعم فعاليته، مع الاعتراف بحدوده والمخاطر المحتملة.

## [تقدير الطاقة الشمسية العالمية باستخدام الأقمار الصناعية](https://research.google/blog/satellite-powered-estimation-of-global-solar-potential/)

- مددت Google Research واجهة برمجة التطبيقات الشمسية الخاصة بها إلى الجنوب العالمي، مستفيدة من صور الأقمار الصناعية وتعلم الآلة لتقييم الإمكانات الشمسية للمباني، بهدف تعزيز تبني الطاقة الشمسية في المناطق ذات الوصول المحدود للتكنولوجيا. توفر واجهة برمجة التطبيقات الشمسية بيانات تفصيلية عن الأسطح، مما يساعد الشركات في تحسين تخطيطات الألواح الشمسية وزيادة معدلات التبني، وتغطي الآن 125 مليون مبنى جديد عبر 23 دولة. يستخدم المشروع نماذج تعلم الآلة المتقدمة لإنشاء نماذج سطحية رقمية عالية الجودة وأقسام أسطح من الصور الفضائية، مما يعزز التقييمات الشمسية العالمية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42465535)

- توفر واجهة برمجة التطبيقات الشمسية من جوجل طريقة موحدة لتقدير الإمكانات الشمسية العالمية، مما يتناقض مع المسوحات الحكومية المجزأة باستخدام تقنية ليدار (الكشف عن الضوء وتحديد المدى).
- يمكن أن يؤدي دمج أسعار المرافق المحلية في واجهة برمجة تطبيقات الطاقة الشمسية إلى تعزيز فائدتها من خلال تقدير المدخرات المحتملة، مما يزيد من جاذبية مشاريع الطاقة الشمسية لأصحاب المنازل.
- إن تبني الطاقة الشمسية على الأسطح معقد، ويتأثر بالموقع والتكاليف وتحديات دمج الشبكة والعوامل التنظيمية والاقتصادية والتقنية، على الرغم من فوائده في تعزيز المرونة وتوزيع الطاقة.

## [مقدمة لطيفة في الشبكات العصبية البيانية](https://distill.pub/2021/gnn-intro/)

- الشبكات العصبية البيانية (GNNs) متخصصة في البيانات المهيكلة على شكل رسوم بيانية، حيث تستفيد من العلاقات بين العقد والحواف، وتُستخدم في مجالات مثل اكتشاف مضادات البكتيريا وتوقع حركة المرور.
- تقدم المقالة مقدمة مفصلة عن الشبكات العصبية البيانية (GNNs)، تغطي المكونات والخيارات التصميمية والتطبيقات، وتشمل أقسامًا حول فهم بيانات الرسوم البيانية، وبناء الشبكات العصبية البيانية، والتجريب بها.
- تشمل المواضيع الرئيسية تمرير الرسائل، التجميع، التمثيلات العالمية، أخذ العينات من الرسوم البيانية، التحيزات الاستقرائية، وشبكات الانتباه للرسوم البيانية، مما يوفر رؤى حول تصميم معماريات GNN الفعالة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42468214)

- تواجه شبكات الأعصاب البيانية (GNNs) تحديات مثل نقص مجموعات البيانات وصعوبة التعميم عبر الشبكات والبارامترات المختلفة، مما يحد من مناقشتها وتطبيقها على نطاق واسع. بينما اكتسبت المحولات، التي هي نوع من الشبكات البيانية، شعبية بسبب آلية الانتباه الفعالة لديها، فإن شبكات GNNs أبطأ وأقل كفاءة مقارنة بشبكات الأعصاب الالتفافية (CNNs). وعلى الرغم من إمكاناتها في حالات محددة مثل نمذجة التفاعلات في مجموعات البيانات ذات الكاردينالية العالية، إلا أن شبكات GNNs كانت مخيبة للآمال في بعض التطبيقات، حيث غالبًا ما تتفوق المحولات عليها.

## [أطباء بلا حدود يعلنون أن الحرب في غزة إبادة جماعية](https://www.doctorswithoutborders.org/latest/gaza-death-trap-msf-report-exposes-israels-campaign-total-destruction)

- تقرير من منظمة أطباء بلا حدود (MSF) يسلط الضوء على الأزمة الإنسانية الحرجة في غزة، التي تفاقمت بسبب العمليات العسكرية الإسرائيلية، ونظام الرعاية الصحية المتدهور، والمساعدات الإنسانية المحدودة.
- تدعو منظمة أطباء بلا حدود إلى وقف فوري لإطلاق النار وتحث على التدخل الدولي لحماية الأرواح الفلسطينية وضمان إيصال المساعدات الأساسية.
- يصف التقرير غزة بأنها "فخ الموت"، مسلطًا الضوء على الدمار الواسع، والتهجير القسري، والأزمات الصحية الشديدة، مما أدى إلى آلاف الوفيات وكارثة إنسانية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42467375)

- وصفت منظمة أطباء بلا حدود الصراع في غزة بأنه إبادة جماعية، مشيرة إلى الدمار الواسع والأزمة الإنسانية. الوضع حرج، مع وقوع خسائر كبيرة في صفوف المدنيين وأضرار بالبنية التحتية، مما أثار جدلاً حول ما إذا كان ذلك مؤهلاً قانونياً كإبادة جماعية، والتي تتطلب إثبات النية لتدمير مجموعة معينة. يتم مقارنة الصراع بصراعات تاريخية وجارية أخرى، مما يدفع إلى مناقشات حول التداعيات والحلول الممكنة.

## [اختراق OpenAI O3 يحقق درجة عالية في ARC-AGI-PUB](https://arcprize.org/blog/oai-o3-pub-breakthrough)

- حقق النظام الجديد o3 من OpenAI درجة 75.7% في مجموعة التقييم شبه الخاصة ARC-AGI، مما يظهر تقدماً كبيراً في قدرات الذكاء الاصطناعي مقارنة بالنماذج السابقة مثل GPT-4o.
- قدرة نموذج o3 على التكيف مع المهام الجديدة تمثل خطوة حاسمة نحو الذكاء الاصطناعي العام (AGI)، على الرغم من التكاليف العالية المرتبطة بتطويره.
- تشجع جائزة ARC الحلول مفتوحة المصدر التي تحقق نسبة 85% أو أكثر، وسيقوم المعيار القادم ARC-AGI-2 باختبار نماذج الذكاء الاصطناعي بشكل أكبر، مما يدفع حدود أبحاث الذكاء الاصطناعي العام.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42473321)

- حقق نموذج O3 من OpenAI درجات عالية في معيار ARC-AGI-PUB، مما أثار مناقشات حول تداعياته على قدرات التفكير في الذكاء الاصطناعي.
- يشير نجاح النموذج إلى تقدم في استدلال الذكاء الاصطناعي ولكنه يبرز أيضًا الحاجة إلى معايير أكثر سهولة في الوصول بسبب التكاليف العالية للحوسبة.
- هناك نقاش مستمر حول ما إذا كانت التطورات في الذكاء الاصطناعي ستستبدل الوظائف أو تعزز الإنتاجية، مع وجود آراء منقسمة حول تأثير الذكاء الاصطناعي المستقبلي على القوى العاملة.

## [بحث في استغلال أمان الأجهزة – إكس بوكس 360](https://github.com/kooscode/srgh-matrix-trinity/blob/main/README.md)

- تناقش المقالة هزيمة أمان جهاز XBOX 360 في عام 2011 باستخدام اختراق Reset Glitch Hack (RGH)، وهي طريقة سمحت بتشغيل كود غير موقع عن طريق خداع وحدة المعالجة المركزية.
- استخدم الهاكران غليغلي وتيروس تقنية خلل في الأجهزة، تتضمن نبضات كهربائية دقيقة، لتجاوز الفحوصات الأمنية، مما يبرز الثغرات في نظام الأمان لجهاز إكس بوكس 360.
- قام المؤلف بتكرار الاختراق، مما أتاح له اكتساب رؤى حول خلل الأجهزة وتعقيدات بنية الأمان لجهاز XBOX 360.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42465378)

- مطور سابق في مايكروسوفت يشارك رؤى حول استغلالات أمان أجهزة Xbox 360، مسلطًا الضوء على الثغرات والتحديات في التطوير.
- تناقش المقارنة بين أمان جهاز Xbox 360 وأجهزة أخرى مثل Xbox One وiPhones، مع التركيز على جهود مايكروسوفت في منع القرصنة والحفاظ على جودة الألعاب.
- تكشف الحكايات عن استخدام المحاكيات أثناء التطوير والجهود المجتمعية لاستغلال أمان وحدة التحكم.

## [مقارنة بمطالبات التأمين على المسؤولية الذاتية لشركة وايمو عند 25 مليون ميل](https://waymo.com/research/do-autonomous-vehicles-outperform-latest-generation-human-driven-vehicles-25-million-miles/)

- تقوم الدراسة بتقييم سلامة أنظمة القيادة الآلية (ADS) من خلال فحص أداء شركة وايمو على مدى 25.3 مليون ميل ذاتي القيادة باستخدام بيانات مطالبات التأمين.
- تشير النتائج إلى أن نظام القيادة الذاتية لشركة وايمو يقلل بشكل كبير من مطالبات الأضرار المادية والإصابات الجسدية مقارنة بكل من عموم السائقين والمركبات الأحدث (2018-2021).
- يوفر البحث إطارًا محدثًا لتقييم سلامة أنظمة القيادة الذاتية، مع تأثيرات محتملة على سياسات سلامة النقل وقبول الجمهور.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42469264)

- تُفيد التقارير بأن سيارات وايمو ذاتية القيادة تتفوق على السائقين البشر من حيث السلامة، ولكن هناك نقص في التحقق المستقل من هذه الادعاءات.
- توجد مخاوف بشأن التأثير المحتمل لتكنولوجيا القيادة الذاتية على الوظائف والحاجة إلى الرقابة التنظيمية.
- يقترح النقاد أن تحسين البنية التحتية للنقل العام يجب أن يكون له الأولوية على الاعتماد فقط على المركبات الذاتية القيادة.

## [كيف تجعل الأنواع المشاكل الصعبة سهلة](https://mayhul.com/posts/type-driven-design/)

- يناقش المؤلف فوائد تطوير البرمجيات المدفوع بالنوع، خاصة في قاعدة كود TypeScript كبيرة، مشددًا على كيفية تبسيط الأنواع لعملية البرمجة وإعادة الهيكلة.
- تشمل المبادئ الأساسية ضمان سلامة النوع، بدءًا بتعريفات النوع، وجعل الحالات غير القانونية غير قابلة للتمثيل، واستخدام الأنواع للتحقق والتفحص.
- تعزز هذه الطريقة الإنتاجية من خلال السماح بالبرمجة دون اتصال وتقليل الأخطاء، حيث يعمل نظام الأنواع كدليل وأداة لفحص الأخطاء.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42464966)

- توفر الأنواع إطارًا منظمًا يبسط عملية البرمجة، ويقلل من تصحيح الأخطاء، ويسهل الصيانة من خلال رسم خرائط المجالات وإعداد السقالات.
- هناك نقاش مستمر بين البرمجة الإجرائية، التي تركز على الحلول السريعة، والبرمجة التصريحية، التي تركز على تقليل الأخطاء وسهولة إعادة الهيكلة.
- بينما تعزز الأنواع موثوقية وصيانة الشيفرة، يمكنها أيضًا إضافة تعقيد وجمود، مما يجعل التوازن بين السرعة والاستقرار أمرًا ضروريًا، خاصة في الشركات الناشئة مقابل الأنظمة الراسخة.

## [أرتميس، قارئ ويب هادئ](https://artemis.jamesg.blog/)

- Artemis هو قارئ ويب مصمم لعرض قائمة بعناوين المنشورات، ومجالات المؤلفين، والروابط، ويتم تحديثه يوميًا، وهو متاح الآن للجمهور باستخدام رمز الدعوة "hn".
- يركز القارئ على البساطة، حيث يفتقر إلى ميزات مثل الإشعارات، وحالات القراءة/غير المقروءة، وعدد المنشورات، ويعرض فقط المنشورات من الأيام السبعة الأخيرة.
- يدعم أرتيميس جميع تنسيقات الخلاصات الشائعة، ويقدم نظام ألوان قابل للتخصيص بما في ذلك الوضع الداكن، ويوجه المستخدمين إلى مواقع مؤلفي المدونات لتقدير تصميماتهم.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42471913)

- Artemis هو قارئ ويب مصمم لعرض عناوين منشورات المدونات، مجالات المؤلفين، والروابط، مع التحديث اليومي لتقليل الحاجة إلى التحقق المستمر. يدعم جميع تنسيقات الخلاصات الشائعة، ويقدم نظام ألوان قابل للتخصيص، ويربط مباشرة بمواقع المؤلفين، مما يعزز تجربة المستخدم. الأداة مفتوحة المصدر، يمكن استضافتها ذاتيًا، وتهدف إلى توفير تجربة قراءة هادئة بدون إشعارات أو عدادات غير مقروءة، ويمكن الوصول إليها باستخدام رمز الدعوة "hn".

<head>
  <meta property="og:title" content="عصر المساعدات الصوتية المفتوحة" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%B9%D8%B5%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%B3%D8%A7%D8%B9%D8%AF%D8%A7%D8%AA%20%D8%A7%D9%84%D8%B5%D9%88%D8%AA%D9%8A%D8%A9%20%D8%A7%D9%84%D9%85%D9%81%D8%AA%D9%88%D8%AD%D8%A9&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%AC%D9%85%D8%B9%D8%A9%D8%8C%20%D9%A2%D9%A0%20%D8%AF%D9%8A%D8%B3%D9%85%D8%A8%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
