---
slug: '/2024/12/22'
---

# 2024-12-22

## [نستخدم أجهزتنا الخاصة في فاست ميل](https://www.fastmail.com/blog/why-we-use-our-own-hardware/)

- تختار Fastmail استخدام أجهزتها الخاصة بدلاً من خدمات السحابة، مع التركيز على تحسين التكاليف والتخطيط طويل الأمد، مستفيدة من 25 عامًا من الخبرة.
- لقد قاموا بالترقية إلى أقراص NVMe SSDs، مما يعزز الأداء والموثوقية مقارنةً بالأقراص الصلبة التقليدية (HDDs).
- تستخدم Fastmail نظام ZFS للتخزين، الذي يوفر مزايا مثل الضغط والتشفير، وقد اختارت خوادم جديدة بحجم 2U مع أقراص SSD لتحسين الإدخال/الإخراج، والموثوقية، والفعالية من حيث التكلفة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42485124)

- تختار Fastmail استخدام أجهزتها الخاصة بدلاً من خدمات السحابة، مشيرة إلى الفعالية من حيث التكلفة للشركات التي لديها متطلبات استضافة كبيرة.
- غالبًا ما تكون المناقشة بين السحابة والاستضافة الذاتية مشوشة بسبب المفاهيم الخاطئة، حيث يفتقر بعض مؤيدي السحابة إلى الفهم التقني.
- تؤكد استراتيجية Fastmail على إمكانية إدارة الشركات لأنظمتها الخاصة، مما يشكك في الافتراض بأن الحلول السحابية هي الأفضل بشكل عام.

## [مبتكر Rosetta 2 يغادر شركة آبل للعمل بدوام كامل على Lean](https://www.linkedin.com/posts/leonardo-de-moura-26a27b5_leanlang-leanprover-leanfro-activity-7274523099394400256-0F0x)

- أعلن ليوناردو دي مورا، وهو شخصية رئيسية في AWS وLean FRO، أن كاميرون زواريتش، المعروف بإنشاء Rosetta 2 في شركة آبل، قد انضم إلى Lean FRO.
- سيركز كاميرون زواريتش على تحسين مولد الشفرات في Lean، حيث سيجلب خبرته الواسعة في تطوير البرمجيات إلى الفريق.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42483895)

- غادر المطور الذي كان وراء Rosetta 2 شركة آبل للتركيز على Lean، وهو مساعد إثبات ولغة برمجة، مما يبرز تحولًا نحو التفكير الرسمي والتحقق من البرمجيات.
- يُعرف Rosetta 2 بمهارته التقنية، مع مساهمات كبيرة من هذا المطور قبل تشكيل فريق.
- يتم تحفيز الانتقال إلى Lean بإمكانياته في تقدم الذكاء الاصطناعي، مع أهداف لتعزيز القابلية للتوسع، وسهولة الاستخدام، وأتمتة الإثبات.

## [جدول بيانات عمره آلاف السنين (2020)](https://www.datafix.com.au/BASHing/2020-08-12.html)

- استخدمت الحسابات في بلاد ما بين النهرين القديمة ألواحًا طينية تحتوي على صفوف وأعمدة، مشابهة للجداول البيانية الحديثة، كما يتضح من لوح من لارسا، العراق، ترجمته إليانور روبسون. - اللوح، الذي تم فهرسته في المتحف البريطاني، يشبه ملخصًا لرواتب مشروع بناء، مما يظهر بيانات منظمة مع رؤوس وحسابات منذ أكثر من 3500 عام. - يبرز هذا الفهم التاريخي أن الجداول البيانية لها أصول قديمة، لكن استخدامها المستمر ليس مضمونًا، حيث يمكن أن تُفقد الاختراعات وتُعاد اكتشافها مع مرور الوقت.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42482829)

- تؤكد المناقشة على الأهمية الدائمة لتمثيل البيانات في جداول، على الرغم من أن الجدول البياني يعود إلى عام 2020، والذي يُعتبر قديمًا وفقًا للمعايير الحالية.
- يستكشف المشاركون الأهمية التاريخية والتصميم البديهي للطاولات، مشيرين إلى تطورها إلى جداول بيانات وقواعد بيانات حديثة.
- تتناول المحادثة أيضًا التقدم الثقافي والتقني في حفظ البيانات، مشيرة إلى أن البيانات الحديثة قد تُحفظ بطريقة مشابهة للبيانات القديمة.

## [التنفيذ البطيء يسبب الاجتماعات (2015)](https://tidyfirst.substack.com/p/slow-deployment-causes-meetings)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42484139)

- تؤدي عمليات النشر البطيئة إلى زيادة المخاطر وتؤدي إلى المزيد من الاجتماعات، بينما تقلل عمليات النشر المتكررة والأصغر من المخاطر وتعزز تقديم القيمة.
- يمكن أن تقلل الاختبارات الآلية وتحسينات البنية التحتية من الحاجة إلى الاجتماعات وتحسن كفاءة النشر، لكن المنظمات غالبًا ما تواجه تحديات مثل البيروقراطية ونقص المهارات التقنية.
- تشجيع الموظفين غير التقنيين على تبني الاختبار الآلي وتقليل العمليات اليدوية، إلى جانب اعتماد الخدمات المصغرة، يمكن أن يحسن من تكرار النشر، على الرغم من أنه يتطلب تغييرًا تنظيميًا وحوكمة أفضل.

## [مقالات ميشيل دي مونتين على الإنترنت](https://hyperessays.net/)

- HyperEssays هو مشروع عبر الإنترنت يقدم إصدارات حديثة من مقالات ميشيل دي مونتين، ويتميز بأربع نسخ من ترجمات وتحديثات تاريخية مختلفة. يقدم المشروع أدوات وسياق للقراء الجدد، مع ملفات PDF مجانية للفصول وتنسيقات لسهولة القراءة على أجهزة مختلفة، تغطي مواضيع مثل الدين والصداقة والقانون. HyperEssays هو مورد يتطور باستمرار، ويرحب بالمساهمات للحفاظ على سهولة الوصول إليه وتوفيره مجانًا.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42484527)

- غالبًا ما تُشَبَّه مقالات ميشيل دي مونتين، المتوفرة عبر الإنترنت، بالمدونات نظرًا لطبيعتها الشخصية والمُتقنة في الوقت نفسه، حيث تغطي مواضيع متنوعة مثل قبول الموت.
- اقتباس بارز من مقاله "عن التجربة" يبرز الحالة الإنسانية، مشيرًا إلى أنه حتى على أعلى عرش، نظل بشرًا.
- تهدف الترجمات الحديثة والتحديثات المدعومة بالذكاء الاصطناعي إلى جعل كتابات مونتين أكثر سهولة، مع الحفاظ على سحرها الأصلي لكل من القراء الأثرياء والعاديين.

## [قسمة الأعداد غير الموقعة ذات 8 بت](http://0x80.pl/notesen/2024-12-21-uint8-division.html)

- يستكشف النص طرقًا لتقسيم الأرقام غير الموقعة ذات 8 بت باستخدام تعليمات SIMD (تعليمات واحدة، بيانات متعددة)، مع التركيز على القسمة العائمة والخوارزمية الطويلة للقسمة.
- يسلط الضوء على تنفيذ هذه الأساليب باستخدام تعليمات SSE وAVX2 وAVX-512، مع مقارنات الأداء على وحدات المعالجة المركزية مثل Ryzen 7 وSkylake-X وIceLake.
- من الجدير بالذكر أن تنفيذ AVX-512 لعملية القسمة الطويلة هو الأسرع على معالجات Intel، بينما يعتبر AVX2 باستخدام التقريب العكسي الأسرع على معالجات Ryzen، مع توفر الشيفرة المصدرية على GitHub.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42481612)

- يمكن تحسين قسمة الأعداد غير الموقعة ذات 8 بت باستخدام الضرب بمعكوس، يتم تقريبه بواسطة عدد نسبي ثنائي، مثل الضرب في 171 والإزاحة إلى اليمين بمقدار 9 للقسمة على 3.
- يعتبر هذا التحسين مفيدًا في الأجهزة والمترجمات المحسنة، مع تقنيات إضافية مثل الضرب المعياري، جداول البحث، وتعليمات SIMD (تعليمات واحدة، بيانات متعددة)، على الرغم من أن لكل منها قيودًا.
- تدعم بعض معماريات مجموعة التعليمات (ISAs)، مثل امتداد المتجهات في RISC-V، تقسيم الأعداد الصحيحة باستخدام SIMD، لكن هذا الدعم غير شائع، ويتم استكشاف تقنيات مختلفة، بما في ذلك الحساب العائم والجداول الصغيرة، لتحقيق التحسين.

## [JEP 483: تحميل وربط الفئات مسبقًا](https://openjdk.org/jeps/483)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42481813)

- يقترح JEP 483 تحميل وربط الفئات مسبقًا (AOT) لجافا، بهدف تحسين أوقات بدء التشغيل، وهو أمر مفيد بشكل خاص لتطبيقات واجهة سطر الأوامر (CLI).
- يركز الاقتراح على تخزين بيانات تحميل وربط الفئات مؤقتًا، وليس على الكود المترجم في الوقت المناسب (JIT)، مما قد يكون مفيدًا في بيئات الخوادم بدون خادم مثل AWS Lambda.
- يوجد توازن بين زيادة حجم الحاوية وتحسين سرعة تحميل الفئة، وهو ما يتطلب تقييمًا دقيقًا، خاصةً للتطبيقات الأكبر حجمًا.

## [فك شيفرة إشارات الهاتف في ألبوم 'The Wall' لفرقة بينك فلويد](https://corelatus.com/blog/Decoding_the_telephony_signals_in_Pink_Floyd_s__The_Wall_.html)

- يتعمق مدونة كوريلاتوس في أجهزة الاتصالات، وتحديدًا واجهات E1/T1 وSDH/SONET، وقامت مؤخرًا بتحليل إشارات الهاتف في ألبوم 'The Wall' لفرقة بينك فلويد. حدد التحليل إشارات SS5، وهو نظام كان يُستخدم في أوائل الثمانينيات، من خلال فحص مخططات الطيف الصوتي ومقارنتها بالمعايير المعروفة مثل DTMF وCAS R2. وخلصت الدراسة إلى أن الصوت من المحتمل أن يكون قد نشأ من مكالمة حقيقية، مما يوفر شعورًا حقيقيًا بالاتصال عن بُعد، مع ظهور نسخة موسعة في أغنية 'Young Lust'.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42485795)

- كشف جيمس غوثري أن صوت مشغل الهاتف تم تسجيله لألبوم 'The Wall' لفرقة بينك فلويد ليرمز إلى العزلة التي يتم الشعور بها أثناء الجولات.
- تميزت عملية تسجيل الألبوم بالحرية الفنية، بعيدًا عن القيود التجارية، مما أدى إلى إنتاج مقطوعات موسيقية واسعة ومعقدة.
- سلطت المقابلة الضوء أيضًا على الصعوبة في فك شفرة رقم الهاتف المستخدم في التسجيل بسبب التغييرات في رموز المناطق في لندن على مر السنين.

## [Singlefile: امتداد ويب لحفظ صفحة ويب كاملة في ملف HTML واحد](https://github.com/gildas-lormeau/SingleFile)

- SingleFile هو امتداد ويب متعدد الاستخدامات وأداة سطر أوامر تُمكّن المستخدمين من حفظ صفحات الويب بالكامل كملفات HTML واحدة، متوافقة مع المتصفحات الرئيسية مثل كروم وفايرفوكس وإيدج وسفاري.
- يقدم ميزات مثل حفظ المحتوى المحدد، علامات تبويب متعددة، تعليقات توضيحية، الحفظ التلقائي، والتكامل مع Google Drive وGitHub، على الرغم من أنه يحتوي على بعض القيود مع بعض المجالات وأحرف أسماء الملفات.
- الأداة مفتوحة المصدر، مرخصة تحت AGPL، وتُستخدم في مشاريع مثل ArchiveBox وZotero Connector، مع مساهمات من مترجمين مختلفين.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42481659)

- SingleFile هو امتداد ويب مصمم لحفظ صفحات الويب بالكامل كملفات HTML فردية، مما يوفر طريقة حفظ مضغوطة باستخدام ترميز UTF-16. يوفر الامتداد بديلاً عن طريق حفظ الصفحات كملفات ZIP/HTML ذاتية الاستخراج، مما يعالج قيود وظائف الحفظ القياسية في المتصفحات ويعزز طباعة PDF. تم مناقشة مخاوف الخصوصية، لكن المطور أكد أن SingleFile يحترم خصوصية المستخدم، مما يجعله أداة قيمة للوصول والمشاركة دون اتصال.

<head>
  <meta property="og:title" content="نستخدم أجهزتنا الخاصة في فاست ميل" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D9%86%D8%B3%D8%AA%D8%AE%D8%AF%D9%85%20%D8%A3%D8%AC%D9%87%D8%B2%D8%AA%D9%86%D8%A7%20%D8%A7%D9%84%D8%AE%D8%A7%D8%B5%D8%A9%20%D9%81%D9%8A%20%D9%81%D8%A7%D8%B3%D8%AA%20%D9%85%D9%8A%D9%84&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%A3%D8%AD%D8%AF%D8%8C%20%D9%A2%D9%A2%20%D8%AF%D9%8A%D8%B3%D9%85%D8%A8%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
