---
slug: '/2024/11/23'
---

# 2024-11-23

## [कार्यालय में वापसी के झूठ](https://blog.avas.space/rto/)

- ब्लॉग पोस्ट कार्यालय में लौटने के दबाव की आलोचना करता है, यह तर्क देते हुए कि डेटा एंट्री और डिजिटल संचार जैसी भूमिकाओं के लिए शारीरिक उपस्थिति की आवश्यकता नहीं होती है।
- लेखक दूरस्थ कार्य के लाभों को उजागर करते हैं, जैसे कि बढ़ी हुई उत्पादकता, कम तनाव, और विकलांग और दीर्घकालिक बीमार कर्मचारियों के लिए बेहतर पहुंच।
- अगर दूरस्थ कार्य विकल्पों को सीमित किया जाता है, तो युवा प्रतिभा के संभावित नुकसान के बारे में चिंताएँ उठाई जा रही हैं, विशेष रूप से बढ़ते कार्यभार के बावजूद प्रदर्शन बोनस की कमी को देखते हुए।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=42221623)

- कई व्यक्ति उच्च वेतन की तुलना में दूरस्थ कार्य को प्राथमिकता देते हैं, क्योंकि वे आवागमन से बचने और अधिक व्यक्तिगत समय के लाभों को महत्व देते हैं।
- कुछ कर्मचारी उस लचीलापन और मानसिक कल्याण के लिए वेतन कटौती स्वीकार करते हैं जो दूरस्थ कार्य प्रदान करता है।
- दूरस्थ कार्य बनाम कार्यालय में वापसी (RTO) पर बहस में नियंत्रण, उत्पादकता, व्यक्तिगत सहयोग, और कार्य-जीवन संतुलन और भविष्य के कार्य वातावरण पर व्यापक प्रभावों के मुद्दे शामिल हैं।

## [सूर्य की पूरी सतह की अब तक की सबसे उच्च-रिज़ॉल्यूशन वाली छवियाँ](https://www.smithsonianmag.com/smart-news/check-out-the-highest-resolution-images-ever-captured-of-the-suns-entire-surface-180985518/)

- यूरोपीय अंतरिक्ष एजेंसी (ESA) ने सूर्य की सतह की सबसे उच्च-रिज़ॉल्यूशन वाली छवियाँ जारी की हैं, जो सोलर ऑर्बिटर द्वारा मार्च 2023 में 46 मिलियन मील से कम दूरी से कैप्चर की गई थीं।
- सोलर ऑर्बिटर, जो 2020 में नासा के साथ एक संयुक्त मिशन के रूप में लॉन्च किया गया था, ने सूर्य और उसके ध्रुवीय क्षेत्रों की सबसे नजदीकी छवियों को कैप्चर करने जैसे मील के पत्थर हासिल किए हैं।
- नए चित्र, जो पोलारिमेट्रिक और हेलियोसिस्मिक इमेजर (PHI) और एक्सट्रीम अल्ट्रावायलेट इमेजर (EUI) द्वारा लिए गए हैं, सूर्य के चुंबकीय क्षेत्रों और बाहरी वायुमंडल का अभूतपूर्व विवरण प्रदान करते हैं, जिसका उद्देश्य सूर्य की गतिशील प्रकृति की समझ को बढ़ाना है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=42220155)

- सोलर ऑर्बिटर ने सूर्य की पूरी सतह की उच्चतम-रिज़ॉल्यूशन वाली छवियां कैप्चर की हैं, जो विभिन्न प्रारूपों में उपलब्ध हैं जैसे दृश्य प्रकाश, मैग्नेटोग्राम, वेग मानचित्र, और अल्ट्रावायलेट दृश्य।
- ये छवियाँ ऑनलाइन उपलब्ध हैं, जो उनकी गुणवत्ता, प्रसंस्करण, और कुछ उल्लेखनीय कलाकृतियों और धीमी ज़ूमिंग समस्याओं के बारे में चर्चाओं को प्रज्वलित कर रही हैं।
- छवियों को कई घंटों के दौरान लिया गया था, जो सूर्य की विशाल ऊर्जा और पैमाने को उजागर करती हैं, और इसके प्रभाव और सितारों के भीतर उन्नत जीवन रूपों की संभावनाओं पर चर्चाओं को प्रेरित करती हैं।

## [क्वेक 3 स्रोत कोड समीक्षा: नेटवर्क मॉडल (2012)](https://fabiensanglard.net/quake3/network.php)

- फैबियन सैंगलार्ड की समीक्षा क्वेक 3 के नेटवर्क मॉडल की प्रशंसा करती है, जो तेज गति वाले गेमिंग वातावरण में विलंबता को कम करने के लिए TCP/IP की तुलना में UDP/IP के कुशल उपयोग को प्राथमिकता देता है।
- सर्वर स्नैपशॉट इतिहास का उपयोग करके डेल्टा पैकेट बनाकर UDP की अविश्वसनीयता को प्रबंधित करता है, जिससे क्लाइंट और सर्वर के बीच कुशल संचार सुनिश्चित होता है।
- नेटचैनल मॉड्यूल संदेशों को पहले से टुकड़ों में विभाजित करता है ताकि राउटर द्वारा टुकड़े-टुकड़े होने से बचा जा सके, और कुछ संदेशों के लिए गारंटीकृत डिलीवरी को संभालता है, जिससे समग्र नेटवर्क प्रदर्शन में सुधार होता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=42218532)

- क्वेक 3 के नेटवर्क मॉडल की समीक्षा ने कार्य-जीवन संतुलन पर चर्चाओं की शुरुआत की, जिसमें उपयोगकर्ताओं के बर्नआउट के अनुभव और शौक के लिए कार्य घंटों को कम करने के लाभों को उजागर किया गया।
- क्वेक 3 का नेट कोड स्थानीय क्षेत्र नेटवर्क (LAN) खेल के लिए प्रभावी था, लेकिन दूरस्थ खेल के दौरान विलंबता समस्याओं से जूझता था, जो आधुनिक गेम प्रोटोकॉल के विपरीत है, जिन्हें समकालिकता और बैंडविड्थ प्रबंधन के लिए उन्नत तर्क की आवश्यकता होती है।
- चर्चा ने वास्तविक समय गेम प्रोटोकॉल को समझने के लिए संसाधन प्रदान किए और समय के साथ इंटरनेट गति और गेमिंग अनुभवों के विकास पर विचार किया।

## [अमेरिकी अपनी बचत को सिनैप्स फिनटेक संकट में गायब होते देख रहे हैं](https://www.cnbc.com/2024/11/22/synapse-bankruptcy-thousands-of-americans-see-their-savings-vanish.html)

- फिनटेक कंपनी सिनैप्स के पतन के कारण हजारों अमेरिकियों ने अपनी बचत खो दी है, जबकि खातों को शुरू में सरकारी समर्थन प्राप्त माना गया था।
- सिनैप्स और इवॉल्व बैंक के बीच विवाद के कारण धनराशि गायब हो गई और मुद्दे अनसुलझे रह गए, जिससे ग्राहकों को महीनों तक उनके खातों से बाहर रखा गया।
- यह घटना उन फिनटेक कंपनियों से जुड़े जोखिमों को उजागर करती है जिनके पारंपरिक बैंकों के साथ सीधे संबंध नहीं हैं, क्योंकि नियामक निकायों ने संकट को हल करने के लिए कदम नहीं उठाए हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=42219407)

- सिनैप्स फिनटेक संकट के कारण अमेरिकियों ने अपनी बचत खो दी है, जिसमें $96 मिलियन वर्तमान में लापता हैं, क्योंकि सिनैप्स, वित्तीय प्रोसेसर, दिवालिया हो गया।
- योटा, जो संकट में शामिल एक फिनटेक ऐप है, ने कम ब्याज दरें और लॉटरी प्रोत्साहन की पेशकश की, लेकिन यह एक बैंक नहीं है, जिसका मतलब है कि FDIC (फेडरल डिपॉजिट इंश्योरेंस कॉर्पोरेशन) नुकसान को कवर नहीं करेगा क्योंकि कोई बैंक विफल नहीं हुआ है।
- यह स्थिति फिनटेक कंपनियों से जुड़े अंतर्निहित जोखिमों को उजागर करती है और उद्योग में बेहतर नियामक उपायों की आवश्यकता पर जोर देती है।

## [RGFW: सिंगल-हेडर C99 विंडो एब्स्ट्रैक्शन लाइब्रेरी](https://github.com/ColleagueRiley/RGFW)

- रिले की ग्राफिक्स लाइब्रेरी फ्रेमवर्क (RGFW) एक हल्की, सिंगल-हेडर लाइब्रेरी है जो ग्राफिक्स एप्लिकेशन बनाने के लिए है, और यह GLFW का एक लचीला विकल्प प्रदान करती है।- RGFW कई प्लेटफार्मों का समर्थन करता है, जिनमें UNIX, MacOS, Windows, और webASM शामिल हैं, और इसमें Wayland के लिए प्रायोगिक समर्थन है, और यह विभिन्न ग्राफिक्स बैकएंड्स जैसे OpenGL और Vulkan के साथ काम करता है।- इसे RSGL के लिए डिज़ाइन किया गया है लेकिन इसे स्वतंत्र रूप से या अन्य लाइब्रेरी के साथ भी उपयोग किया जा सकता है, जिसमें एक लचीला इवेंट सिस्टम और कई कंपाइलरों के साथ संगतता है, और यह Zlib/libPNG लाइसेंस के तहत आता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=42217535)

- RGFW एक सिंगल-हेडर C99 विंडो एब्स्ट्रैक्शन लाइब्रेरी है, जिसमें चर्चाएं विशेष रूप से इसकी विंडोज के साथ संगतता पर केंद्रित हैं, विशेष रूप से MSVC (माइक्रोसॉफ्ट विजुअल C++) और MinGW (विंडोज के लिए मिनिमलिस्ट GNU) कंपाइलर्स के साथ।
- पुस्तकालय का वेलैंड समर्थन प्रायोगिक है, और उपयोगकर्ता X11, जो कि बिटमैप डिस्प्ले के लिए एक विंडोइंग सिस्टम है, के बेहतर विकल्पों की आवश्यकता व्यक्त करते हैं।
- वार्तालाप में सिंगल-हेडर लाइब्रेरीज़ के फायदे और नुकसान पर प्रकाश डाला गया है, जिसमें RGFW की तुलना अन्य लाइब्रेरीज़ जैसे SDL (सिंपल डायरेक्टमीडिया लेयर) और GLFW से की गई है, और मोबाइल सहित मल्टी-प्लेटफॉर्म समर्थन की चुनौतियों को संबोधित किया गया है।

## [मैक्सएक्स इंटरएक्टिव डेस्कटॉप -- महान एसजीआई डेस्कटॉप का छोटा भाई आईआरआईएक्स पर](https://docs.maxxinteractive.com/)

- MaXX इंटरएक्टिव डेस्कटॉप ने एक नया संस्करण जारी किया है जो उच्च प्रदर्शन, स्थिरता, और उत्पादकता पर केंद्रित है, जिसमें न्यूनतम डिजाइन और कम संसाधन उपयोग है।- यह डेस्कटॉप वातावरण रचनात्मकता को बढ़ाने के लिए डिज़ाइन किया गया है, जो उपयोगकर्ता अनुप्रयोगों को प्राथमिकता देता है और दृश्य विकर्षणों को कम करता है, IRIX उपयोगकर्ताओं, ग्राफिक कलाकारों, और डेवलपर्स को ध्यान में रखते हुए।- परियोजना एक सामुदायिक-संचालित मॉडल में परिवर्तित हो रही है, जो उपयोगकर्ता भागीदारी और सहयोग को प्रोत्साहित करती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=42218184)

- MaXX इंटरएक्टिव डेस्कटॉप, जो IRIX पर SGI डेस्कटॉप से प्रेरित है, को लिनक्स के लिए विकसित किया जा रहा है, और भविष्य में FreeBSD और Windows11 WSL2 समर्थन के लिए योजनाएं हैं।
- यह परियोजना एक क्लासिक डेस्कटॉप अनुभव को पुनः बनाने का लक्ष्य रखती है, लेकिन यह धीरे-धीरे प्रगति कर रही है और ओपन सोर्स नहीं है, जो सामुदायिक योगदान को सीमित कर सकता है।
- उपयोगकर्ता पुराने डेस्कटॉप वातावरण की अनोखी विशेषताओं और यूआई तत्वों के लिए उदासीनता व्यक्त करते हैं, जो आधुनिक संगतता प्राप्त करने में चुनौतियों को उजागर करता है।

<head>
  <meta property="og:title" content="कार्यालय में वापसी के झूठ" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A4%95%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A5%8D%E0%A4%AF%E0%A4%BE%E0%A4%B2%E0%A4%AF%20%E0%A4%AE%E0%A5%87%E0%A4%82%20%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%AA%E0%A4%B8%E0%A5%80%20%E0%A4%95%E0%A5%87%20%E0%A4%9D%E0%A5%82%E0%A4%A0&subheading=%E0%A4%B6%E0%A4%A8%E0%A4%BF%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%2023%20%E0%A4%A8%E0%A4%B5%E0%A4%82%E0%A4%AC%E0%A4%B0%202024%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
