---
slug: '/2024/11/25'
---

# 2024-11-25

## [आरएफसी 35140: एचटीटीपी डू-नॉट-स्टैब (2023)](https://www.5snb.club/posts/2023/do-not-stab/)

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=42232040)

- RFC 35140 हास्यपूर्ण तरीके से "डू-नॉट-स्टैब" HTTP हेडर के निरसन की आलोचना करता है, जिसे एक ब्राउज़र की डिफ़ॉल्ट सेटिंग के कारण काल्पनिक स्टैबिंग उद्योग पर नकारात्मक प्रभाव पड़ने के बाद छोड़ दिया गया था।
- एक "जनरल असॉल्ट कंट्रोल" हेडर की शुरुआत, जिसमें स्पष्ट रूप से बाहर निकलने की आवश्यकता होती है, उपयोगकर्ता सहमति तंत्रों और संस्थानों से व्यक्तियों की ओर जिम्मेदारी के स्थानांतरण का व्यंग्य करती है।
- व्यंग्य व्यापक सामाजिक मुद्दों को संबोधित करता है, जिसमें गोपनीयता, डेटा ट्रैकिंग, और कॉर्पोरेट हितों के खिलाफ नियमों को लागू करने की कठिनाइयाँ शामिल हैं।

## [स्टारलिंक डायरेक्ट टू सेल](https://www.starlink.com/business/direct-to-cell)

- स्टारलिंक डायरेक्ट टू सेल स्पेसएक्स की एक नई सेवा है जो एलटीई फोन के लिए वैश्विक टेक्स्ट, वॉयस और डेटा एक्सेस प्रदान करती है, जिससे भूमि, झीलों और तटीय जल पर कनेक्टिविटी सुनिश्चित होती है।
- सेवा 2024 में टेक्स्ट सेवाओं के साथ शुरू होगी, इसके बाद 2025 में वॉयस, डेटा और IoT (इंटरनेट ऑफ थिंग्स) समर्थन प्रदान किया जाएगा, जिसके लिए हार्डवेयर में बदलाव या विशेष ऐप्स की आवश्यकता नहीं होगी।
- यह विकास स्पेसएक्स के दूरसंचार में विस्तार को उजागर करता है, जो बिना अतिरिक्त उपकरण के सहज कनेक्टिविटी प्रदान करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=42230103)

- स्टारलिंक का ऊर्ध्वाधर एकीकरण और लागत-प्रभावी प्रक्षेपण इसे उपग्रह इंटरनेट उद्योग में एक अग्रणी शक्ति के रूप में स्थापित करते हैं, जिससे इसे न्यूनतम प्रतिस्पर्धा का सामना करना पड़ता है।
- जब कुछ लोग स्टारलिंक के प्रभुत्व को एकाधिकारवादी मानते हैं, तो अन्य लोग मानते हैं कि नवाचार और विदेशी सैन्य समर्थन भविष्य में प्रतिस्पर्धा को बढ़ावा दे सकते हैं।
- उपग्रह प्रक्षेपण की उच्च लागत एक प्रमुख बाधा है, लेकिन पुन: प्रयोज्य रॉकेट प्रौद्योगिकी में प्रगति प्रतिस्पर्धी परिदृश्य को बदल सकती है।

## [यह वेबसाइट ब्लूस्काई पर होस्ट की गई है।](https://danielmangum.com/posts/this-website-is-hosted-on-bluesky/)

- ब्लूस्काई द्वारा उपयोग किया जाने वाला एटी प्रोटोकॉल व्यक्तिगत डेटा सर्वर (पीडीएस) के माध्यम से होस्टिंग का समर्थन करता है, जो इसके लचीलेपन को इसके निर्धारित उपयोगों से परे दर्शाता है।- ब्लूस्काई पर सामग्री को रिकॉर्ड और ब्लॉब्स में संगठित किया जाता है, जिसमें ब्लॉब्स बड़े डेटा जैसे मीडिया होते हैं, जिन्हें रिकॉर्ड में संदर्भित करने से पहले अपलोड करना आवश्यक होता है।- प्रोटोकॉल की विस्तारशीलता रचनात्मक अनुप्रयोगों की अनुमति देती है, जैसे कि वेबसाइटों की होस्टिंग, जो भविष्य में नए उपयोग मामलों की ओर ले जा सकती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=42230392)

- ब्लूस्काई पर होस्ट की गई वेबसाइट ने इसके संभावित उपयोगों के बारे में चर्चाएं शुरू की हैं, जिसमें आरएसएस फीड्स की मेजबानी और डूम वाड्स जैसे डेटा को संग्रहीत करना शामिल है, साथ ही सामग्री मॉडरेशन और कानूनी मुद्दों के बारे में चिंताएं भी शामिल हैं।
- तुलनाएँ अतीत के प्लेटफार्मों जैसे MySpace से की जा रही हैं, जो AT प्रोटोकॉल की सार्वजनिक प्रकृति और विकेंद्रीकृत डेटा भंडारण की इसकी क्षमता को उजागर करती हैं।
- उपयोगकर्ता विभाजित हैं, कुछ ब्लूस्काई की मॉडरेशन क्षमताओं के बारे में संदेहपूर्ण हैं, जबकि अन्य इसे एक आशाजनक नए प्लेटफॉर्म के रूप में देखते हैं।

## [मैं अपनी Git पहचान कैसे कॉन्फ़िगर करूं](https://www.benji.dog/articles/git-config/)

- पोस्ट में `includeIf` का उपयोग करके गिट पहचान को कॉन्फ़िगर करने पर चर्चा की गई है, जो निर्देशिका पथों या रिमोट URL के आधार पर विभिन्न सेटिंग्स की अनुमति देता है।
- लेखक विभिन्न `Host` मानों का उपयोग करके `~/.ssh/config` में कई Git पहचान और SSH कुंजियों को प्रबंधित करने की एक विधि साझा करता है और `insteadOf` के साथ Git कॉन्फ़िगरेशन को समायोजित करता है।
- यह पोस्ट `hasconfig:remote.*.url:!` का उपयोग करके रिमोट URLs के आधार पर सशर्त Git कॉन्फ़िगरेशन के लिए एक नए दृष्टिकोण को उजागर करती है, जो Git पहचान प्रबंधन में लचीलापन बढ़ाती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=42233524)

- Git कॉन्फ़िग में `includeIf` निर्देश विभिन्न सेटिंग्स के स्वचालित अनुप्रयोग की अनुमति देता है जो रिपॉजिटरी के URL के आधार पर होता है, जिससे पहचान प्रबंधन को सरल बनाया जा सकता है।
- यह विधि उपयोगकर्ताओं को कार्य-संबंधित रिपॉजिटरी के लिए विशिष्ट उपयोगकर्ता विवरण और SSH कुंजियाँ सेट करने में सक्षम बनाती है, जिससे व्यक्तिगत और कार्य परियोजनाओं के बीच सहज स्विचिंग की सुविधा मिलती है।
- सुरक्षा और गोपनीयता को और बढ़ाया जा सकता है यदि काम और व्यक्तिगत परियोजनाओं के लिए अलग-अलग मशीनों या उपयोगकर्ता खातों का उपयोग किया जाए।

## [SQLiteStudio: SQLite डेटाबेस बनाएं, संपादित करें, ब्राउज़ करें](https://sqlitestudio.pl/)

- SQLiteStudio ने संस्करण 3.4.6 जारी किया है, जिसमें पिछले संस्करण 3.4.5 से "काले SQL कोड लाइन" समस्या को संबोधित किया गया है और दो अतिरिक्त समस्याओं का समाधान किया गया है।
- यह सॉफ़्टवेयर ओपन-सोर्स, क्रॉस-प्लेटफ़ॉर्म और पोर्टेबल है, जो जीपीएल लाइसेंस के तहत मुफ्त में उपलब्ध है, और विंडोज, लिनक्स और मैकओएस एक्स के साथ संगत है।
- विशेष रूप से, SQLiteStudio को किसी स्थापना की आवश्यकता नहीं होती है, जिससे उपयोगकर्ताओं के लिए SQLite डेटाबेस बनाने, संपादित करने और ब्राउज़ करने में यह सुविधाजनक हो जाता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=42232000)

- SQLiteStudio एक उपयोगकर्ता-मित्रवत उपकरण है जिसे SQLite डेटाबेस बनाने, संपादित करने और ब्राउज़ करने के लिए डिज़ाइन किया गया है, और इसे इसकी पोर्टेबिलिटी और शक्तिशाली विशेषताओं के लिए सराहा जाता है।
- यह एंटिटी-रिलेशनशिप डायग्राम्स (ERD) के लिए समर्थन शामिल करता है, जो जटिल डेटाबेस कार्यों को संभालने में मदद करता है और दृश्य प्रतिक्रिया प्रदान करता है, जिससे पेशेवरों और छात्रों दोनों को लाभ होता है।
- हालांकि कुछ उपयोगकर्ताओं ने प्लेटफ़ॉर्म-विशिष्ट समस्याओं का सामना किया है, SQLiteStudio को आमतौर पर एक विश्वसनीय और कुशल SQLite प्रबंधन उपकरण के रूप में माना जाता है।

## [सी++ के दो गुट](https://herecomesthemoon.net/2024/11/two-factions-of-cpp/)

- सी++ समुदाय आधुनिक तकनीकी कंपनियों के बीच विभाजित है जो उन्नत विशेषताओं की तलाश में हैं और पुराने सिस्टम पर निर्भर पुराने उपयोगकर्ताओं के बीच, जिससे भाषा के विकास में तनाव उत्पन्न हो रहा है।- सी++ इवोल्यूशन वर्किंग ग्रुप का पिछड़े संगतता पर ध्यान आधुनिक विशेषताओं और सुरक्षा की मांग के साथ टकराता है, जिससे कुछ प्रमुख तकनीकी खिलाड़ियों में असंतोष उत्पन्न हो रहा है।- इन चुनौतियों के जवाब में, अमेरिकी सरकार और गूगल जैसी कंपनियां वैकल्पिक भाषाओं का अन्वेषण या विकास कर रही हैं, जैसे कि रस्ट, जो पिछड़े संगतता की तुलना में सुरक्षा और आधुनिक क्षमताओं को प्राथमिकता देती हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=42231489)

- सी++ समुदाय पुराने कोडबेस को बनाए रखने और आधुनिक, सुरक्षित भाषा सुविधाओं को अपनाने के बीच विभाजित है, जिसमें स्वचालित परीक्षण के बिना पुनर्गठन की चुनौतियों पर ध्यान केंद्रित किया गया है।
- लेख में C++ मानक समिति में गूगल के महत्वपूर्ण प्रभाव और मौजूदा कोड को बाधित किए बिना भाषा को विकसित करने की कठिनाई को उजागर किया गया है।
- अन्य प्रोग्रामिंग भाषाओं जैसे कि पायथन और रस्ट में भी समान गुटीय विभाजन और भाषा विकास की जटिलताएँ देखी जाती हैं।

## [ब्लूस्काई उन सभी तरीकों से थ्रेड्स को पछाड़ने के कगार पर है जो मायने रखते हैं।](https://mashable.com/article/bluesky-gaining-ground-on-competitor-meta-threads)

- ब्लूस्काई, जो कि जैक डोर्सी से प्रारंभ में जुड़ा एक विकेंद्रीकृत प्लेटफॉर्म है, अब गति पकड़ रहा है और इसके पास अब 3.5 मिलियन दैनिक सक्रिय उपयोगकर्ता हैं, जो मेटा के थ्रेड्स के करीब पहुंच रहे हैं।
- प्लेटफ़ॉर्म ने 5 नवंबर के चुनाव के बाद से 300% उपयोगकर्ता वृद्धि का अनुभव किया, क्योंकि पत्रकार और अकादमिक एलन मस्क के X से अधिक खुले सार्वजनिक संवाद की तलाश में स्थानांतरित हो रहे हैं।
- ब्लूस्काई की वृद्धि को आउटेज और घोटालों जैसी समस्याओं से चुनौती मिल रही है, लेकिन इसकी अपील को मेटा के सीईओ मार्क जुकरबर्ग के थ्रेड्स पर राजनीतिक सामग्री को सीमित करने के निर्णय से मजबूती मिल रही है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=42231148)

- ब्लूस्काई उपयोगकर्ताओं को कस्टम लेबल, एल्गोरिदम चयन, और एक कालानुक्रमिक फीड जैसी विशेषताओं के साथ आकर्षित कर रहा है, जो थ्रेड्स की तुलना में अधिक उपयोगकर्ता-नियंत्रित अनुभव प्रदान करता है।
- यह उपयोगकर्ता की पसंद और कम एल्गोरिदमिक हस्तक्षेप पर ध्यान केंद्रित करने के कारण X (पूर्व में ट्विटर) के संभावित विकल्प के रूप में देखा जाता है।
- इसके बढ़ते लोकप्रियता के बावजूद, Bluesky की स्थिरता और मुद्रीकरण के बारे में चिंताएँ बनी हुई हैं, क्योंकि यह अभी भी अधिक स्थापित प्लेटफार्मों की तुलना में अपने प्रारंभिक विकास चरणों में है।

## [एएमडी के इन्फिनिटी फैब्रिक को इसकी सीमा तक धकेलना](https://chipsandcheese.com/p/pushing-amds-infinity-fabric-to-its)

- एएमडी का इन्फिनिटी फैब्रिक, जो ज़ेन आर्किटेक्चर का हिस्सा है, सीपीयू कोर को जोड़ता है और मेमोरी लेटेंसी को प्रबंधित करता है, जिसमें ज़ेन 5 तेज़ डीडीआर5 और बेहतर ट्रैफिक प्रबंधन के कारण बैंडविड्थ हैंडलिंग में सुधार दिखा रहा है।
- ज़ेन 2 कोर कॉम्प्लेक्स (CCX) और कोर कॉम्प्लेक्स डाई (CCD) की बाधाओं में अंतर्दृष्टि प्रदान करता है, हालांकि यह एक पुरानी आर्किटेक्चर है।
- जबकि सामान्य अनुप्रयोग जैसे गेम बैंडविड्थ पर जोर नहीं डालते हैं, RawTherapee जैसे मांग वाले कार्यभार विलंबता प्रबंधन की ताकत और सीमाओं को प्रकट कर सकते हैं, विशेष रूप से Zen 4 में भारी लोड के तहत।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=42230355)

- चर्चा का केंद्र बिंदु AMD के इन्फिनिटी फैब्रिक और मेमोरी बैंडविड्थ की सीमाएं हैं, जिसमें एप्पल के सिलिकॉन क्षमताओं की तुलना की गई है।
- उपयोगकर्ता इस बात पर बहस करते हैं कि एप्पल के M1 मैक्स के 400GB/s बैंडविड्थ प्राप्त करने के दावे की व्यवहार्यता क्या है, और AMD के ज़ेन 3 और एप्पल की आर्किटेक्चर के बीच कोर उपयोग में अंतर को नोट करते हैं।
- वार्तालाप में गैर-समान मेमोरी एक्सेस (NUMA) कॉन्फ़िगरेशन के महत्व और उभरती CPU आर्किटेक्चर के लिए सॉफ़्टवेयर को अनुकूलित करने की जटिलताओं को भी उजागर किया गया है।

## [SQLite: विचित्र पुनरावर्ती क्वेरी उदाहरण](https://www.sqlite.org/lang_with.html#outlandish_recursive_query_examples)

- SQL में सामान्य टेबल एक्सप्रेशन्स (CTEs) एकल कथन के लिए अस्थायी दृश्य के रूप में कार्य करते हैं, जिनके दो प्रकार होते हैं: साधारण और पुनरावृत्त, जो क्रमशः जटिल क्वेरी को सरल बनाते हैं और पदानुक्रमित डेटा को संभालते हैं।
- सीटीई (CTEs) को एक WITH क्लॉज का उपयोग करके बनाया जाता है और एक ही स्टेटमेंट में कई सीटीई शामिल कर सकते हैं, जिसमें पुनरावृत्त सीटीई के लिए विशेष नियमों की आवश्यकता होती है जैसे कि UNION या UNION ALL ऑपरेटरों का उपयोग करना।
- सामग्रीकरण संकेत, जो SQLite संस्करण 3.35.0 और बाद के संस्करणों में उपलब्ध हैं, क्वेरी प्लानर को CTE कार्यान्वयन पर मार्गदर्शन करते हैं, जिसमें CREATE TRIGGER में WITH का उपयोग करने में असमर्थता जैसी सीमाएँ होती हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=42230384)

- SQLite की पुनरावृत्त कॉमन टेबल एक्सप्रेशंस (CTEs) लूप्स की तरह कार्य करती हैं, जिससे क्वेरीज़ खुद को संदर्भित कर सकती हैं, जो जटिल कार्यों जैसे कि सुडोकू पहेलियों को हल करने या संक्रमणीय समापन की गणना करने के लिए उपयोगी होती हैं।
- सिंटैक्स में महारत हासिल करना, विशेष रूप से "WITH" और "WITH RECURSIVE," प्रभावी रूप से पुनरावृत्त CTEs का उपयोग करने के लिए आवश्यक है, जो एक क्वेरी को प्रारंभ करके और तब तक पुनरावृत्त रूप से निष्पादित होते हैं जब तक कि कोई नया परिणाम उत्पन्न नहीं होता।
- जो लोग पुनरावृत्त CTEs को चुनौतीपूर्ण पाते हैं, उनके लिए O'Reilly SQL पॉकेट गाइड जैसी संसाधन और रिलेशनल बीजगणित की ठोस समझ जटिल SQL क्वेरी को सरल बनाने में सहायक हो सकती है।

## [अरे, रुको – क्या कर्मचारी प्रदर्शन गॉसियन वितरण में होता है?](https://timdellinger.substack.com/p/hey-wait-is-employee-performance)

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=42236841)

- लेख इस धारणा को चुनौती देता है कि कर्मचारी प्रदर्शन गॉसियन (सामान्य) वितरण का अनुसरण करता है, यह सुझाव देते हुए कि यह दृष्टिकोण निगमों में पुरानी प्रदर्शन प्रबंधन प्रथाओं की ओर ले जा सकता है।
- यह कर्मचारियों के निचले 5% को हटाने की प्रथा की आलोचना करता है, संयुक्त उत्पादकता पर ध्यान केंद्रित करने की वकालत करता है बजाय व्यक्तिगत प्रदर्शन के, और यह प्रस्तावित करता है कि प्रदर्शन एक पारेतो वितरण का पालन कर सकता है, जहां कुछ कर्मचारी उत्पादन में काफी अधिक योगदान देते हैं।
- चर्चा में प्रदर्शन मूल्यांकन, भर्ती प्रथाओं और कर्मचारी सफलता को प्रभावित करने में प्रबंधन की भूमिका पर विभिन्न दृष्टिकोण शामिल हैं।

## [एक दिन का जीवन: वैश्विक बीजीपी तालिका](https://articles.foletta.org/post/2024-01-08-a-day-in-the-life-the-bgp-table/)

- लेख वैश्विक बीजीपी (बॉर्डर गेटवे प्रोटोकॉल) तालिका के दैनिक उतार-चढ़ाव की गहराई में जाता है, जिसमें असामान्य पथ विशेषताओं और फड़फड़ाते पथों जैसे अल्पकालिक व्यवहारों पर ध्यान केंद्रित किया गया है।
- लेखक एक उपकरण जिसे bgpsee कहा जाता है, का उपयोग करके BGP संदेशों का विश्लेषण करते हैं ताकि पथ अपडेट, चक्रीय व्यवहार, और अत्यधिक AS (स्वायत्त प्रणाली) पथ लंबाईयों में अंतर्दृष्टि प्राप्त की जा सके।
- यह अन्वेषण BGP प्रणाली की जटिलता और लचीलापन को उजागर करता है, जो वैश्विक इंटरनेट रूटिंग की जटिल गतिशीलता पर जोर देता है, भले ही यह उत्तरों से अधिक प्रश्न उठाता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=42233565)

- लेख वैश्विक बॉर्डर गेटवे प्रोटोकॉल (बीजीपी) तालिका पर ध्यान केंद्रित करता है, जिसमें रूट फ्लैपिंग जैसी समस्याओं और अत्यधिक बीजीपी चर्न को कम करने के लिए रूट डैम्पनिंग के अभ्यास पर चर्चा की गई है।
- एक उपयोगकर्ता EpicUp 140.99.244.0/23 प्रिफिक्स के फ्लैपिंग को उजागर करता है, यह सुझाव देते हुए कि इसे डैम्प किया जाना चाहिए, जबकि दूसरा नोट करता है कि पिछले गलत कॉन्फ़िगरेशन और उन्नत राउटर क्षमताओं के कारण अब रूट डैम्पनिंग कम आम है।
- चर्चा में बीजीपी की विशेषताएं, इंटरनेट सेवा प्रदाताओं (आईएसपी) से ऐतिहासिक अंतर्दृष्टियाँ, और बीजीपी डेटा का विश्लेषण करने में रुचि रखने वालों के लिए संसाधन शामिल हैं, साथ ही संभावित परियोजनाओं के लिए सुझाव भी दिए गए हैं।

## [महिलाओं को डराने और जासूसी करने के लिए उपयोग की जाने वाली वन्यजीव निगरानी प्रौद्योगिकियाँ](https://www.cam.ac.uk/research/news/wildlife-monitoring-technologies-used-to-intimidate-and-spy-on-women-study-finds)

- कैम्ब्रिज के शोधकर्ताओं ने पाया कि भारत में वन्यजीव निगरानी प्रौद्योगिकियों, जैसे कि कैमरा ट्रैप और ड्रोन, का दुरुपयोग महिलाओं की जासूसी करने के लिए किया जा रहा है, जिससे उनकी मानसिक स्वास्थ्य और सुरक्षा प्रभावित हो रही है।- ये प्रौद्योगिकियां, जो मूल रूप से संरक्षण उद्देश्यों के लिए बनाई गई थीं, कथित तौर पर स्थानीय अधिकारियों द्वारा महिलाओं को डराने के लिए उपयोग की जा रही हैं, जिससे उनके अधिकारों का उल्लंघन हो रहा है।- अध्ययन इस बात पर जोर देता है कि ऐसी प्रौद्योगिकियों को लागू करने के सामाजिक प्रभावों पर सावधानीपूर्वक विचार करने की आवश्यकता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=42232289)

- वन्यजीव निगरानी प्रौद्योगिकियों, जैसे कि कैमरा ट्रैप्स, का भारतीय जंगलों में महिलाओं को डराने और उन पर जासूसी करने के लिए दुरुपयोग किया जा रहा है, जिससे महत्वपूर्ण गोपनीयता और मानसिक स्वास्थ्य चिंताएं उत्पन्न हो रही हैं।- इस दुरुपयोग से निगरानी और गोपनीयता के व्यापक वैश्विक मुद्दों को उजागर किया जाता है, विशेष रूप से उन क्षेत्रों में जहां महिलाओं के अधिकारों की चुनौतियां पहले से मौजूद हैं, और यह केवल भारत तक सीमित नहीं है।- इन मुद्दों को संबोधित करने के लिए जटिल समाधान की आवश्यकता है, जिसमें सख्त कानूनों का कार्यान्वयन और गोपनीयता की रक्षा और सभी व्यक्तियों की सुरक्षा सुनिश्चित करने के लिए सांस्कृतिक बदलाव शामिल हैं।

<head>
  <meta property="og:title" content="आरएफसी 35140: एचटीटीपी डू-नॉट-स्टैब (2023)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A4%86%E0%A4%B0%E0%A4%8F%E0%A4%AB%E0%A4%B8%E0%A5%80%2035140%3A%20%E0%A4%8F%E0%A4%9A%E0%A4%9F%E0%A5%80%E0%A4%9F%E0%A5%80%E0%A4%AA%E0%A5%80%20%E0%A4%A1%E0%A5%82-%E0%A4%A8%E0%A5%89%E0%A4%9F-%E0%A4%B8%E0%A5%8D%E0%A4%9F%E0%A5%88%E0%A4%AC%20(2023)&subheading=%E0%A4%B8%E0%A5%8B%E0%A4%AE%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%2025%20%E0%A4%A8%E0%A4%B5%E0%A4%82%E0%A4%AC%E0%A4%B0%202024%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
