---
slug: '/2024/11/26'
---

# 2024-11-26

## [अमेज़न S3 ने पुट-इफ-मैच (तुलना-और-बदलें) जोड़ा](https://aws.amazon.com/about-aws/whats-new/2024/11/amazon-s3-functionality-conditional-writes/)

- अमेज़न S3 ने सशर्त लेखन की सुविधा पेश की है, जो केवल तभी अपडेट की अनुमति देता है जब कोई वस्तु अपरिवर्तित रहती है, वस्तु के ETag को सत्यापित करके समवर्ती ओवरराइट को रोकता है।- यह सुविधा, HTTP if-none-match हेडर के समान, ग्राहकों को if-match हेडर का उपयोग करके ETag संगति सुनिश्चित करने की अनुमति देती है, जिससे वितरित अनुप्रयोगों के लिए दक्षता बढ़ती है।- यह सभी AWS क्षेत्रों में बिना किसी अतिरिक्त लागत के उपलब्ध है, और इसे AWS SDK, API, या CLI का उपयोग करके लागू किया जा सकता है, जिसके बारे में अधिक जानकारी S3 उपयोगकर्ता गाइड में उपलब्ध है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=42240678)

- अमेज़न S3 ने एक नया फीचर लॉन्च किया है जिसे Put-If-Match कहा जाता है, जो एक तुलना-और-स्वैप ऑपरेशन की तरह कार्य करता है, जिससे संस्करण मिलान के आधार पर सशर्त ऑब्जेक्ट लेखन की अनुमति मिलती है।- यह फीचर समकालिकता और समवर्ती नियंत्रण में सुधार करता है, जिससे डेवलपर्स को अधिक जटिल ऑपरेशनों को करने की सुविधा मिलती है, जैसे कि अतिरिक्त बुनियादी ढांचे के बिना S3 पर डेटाबेस बनाना।- यह अपडेट अमेज़न S3 को अन्य क्लाउड स्टोरेज सेवाओं जैसे गूगल क्लाउड स्टोरेज और एज़्योर ब्लॉब स्टोरेज द्वारा पेश किए गए समान फीचर्स के साथ संगत बनाता है।

## [गोलैंग का उपयोग जारी रखने के लिए हम खुद से जो झूठ बोलते हैं (2022)](https://fasterthanli.me/articles/lies-we-tell-ourselves-to-keep-using-golang)

- लेख में Golang की आलोचना की गई है, जिसमें यह बताया गया है कि इसमें एक असिंक्रोनस रनटाइम और गारबेज कलेक्टर जैसी आकर्षक विशेषताएं हैं, लेकिन इसमें महत्वपूर्ण कमियां भी हैं, जैसे कि सम प्रकारों की अनुपस्थिति और अपर्याप्त त्रुटि प्रबंधन।- यह तर्क देता है कि Go की मानी जाने वाली सरलता भ्रामक हो सकती है, जिससे उत्पादन वातावरण में छिपी जटिलताएं और चुनौतियां उत्पन्न हो सकती हैं, और यह इन मुद्दों को पहचानने के महत्व पर जोर देता है बजाय इसके कि केवल इसकी उपयोग में आसानी के लिए Go को अपनाया जाए।- लेख Go की तुलना Rust से करता है, यह सुझाव देते हुए कि Rust की चुनौतियों के बावजूद, यह जटिलता को प्रबंधित करने और कोड की शुद्धता सुनिश्चित करने के लिए अधिक मजबूत समाधान प्रदान करता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=42243500)

- लेख में गो की त्रुटि प्रबंधन की आलोचना की गई है, इसकी तुलना रस्ट के अधिक परिष्कृत दृष्टिकोण से की गई है, जिसे कुछ लोग अधिक सुरुचिपूर्ण मानते हैं।
- राय में विभाजन है: कुछ लोग Go की सरलता और स्पष्ट त्रुटि प्रबंधन की सराहना करते हैं, जबकि अन्य इसे थकाऊ और त्रुटिपूर्ण मानते हैं।
- आलोचनाओं के बावजूद, गो अपनी सरलता और बड़ी कंपनियों द्वारा व्यापक अपनाने के कारण लोकप्रिय बना हुआ है।

## [साइबरट्रक की कई रिकॉल्स](https://www.wired.com/story/cybertrucks-many-recalls-make-it-worse-than-91-percent-of-all-2024-vehicles/)

- टेस्ला साइबर्ट्रक ने अपने लॉन्च के बाद से कई बार रिकॉल का सामना किया है, जिसमें नवीनतम रिकॉल में 2,400 से अधिक यूनिट्स को प्रभावित करने वाले दोषपूर्ण ड्राइव इन्वर्टर्स शामिल हैं, जिससे इसकी विश्वसनीयता पर सवाल उठ रहे हैं।
- गुणवत्ता संबंधी समस्याओं के बावजूद, साइबरट्रक की अनोखी डिजाइन खरीदारों को आकर्षित करती रहती है, हालांकि यूरोपीय सुरक्षा मानकों को पूरा करने में असमर्थता इसकी बाजार पहुंच को सीमित करती है।
- हालांकि ये रिकॉल नियामक प्रभावशीलता को दर्शाते हैं, वे टेस्ला की ब्रांड प्रतिष्ठा को नुकसान पहुंचा सकते हैं, विशेष रूप से इस तथ्य को देखते हुए कि एलन मस्क का अमेरिकी नियमों पर महत्वपूर्ण प्रभाव है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=42242971)

## [डेटा से पता चलता है कि वाई कॉम्बिनेटर अक्सर उन स्टार्टअप्स का समर्थन करता है जो अन्य वाईसी कंपनियों की नकल करते हैं।](https://techcrunch.com/2024/11/22/y-combinator-often-backs-startups-that-duplicate-other-yc-companies-data-shows-its-not-just-ai-code-editors/)

- वाई कॉम्बिनेटर (वाईसी), एक प्रमुख स्टार्टअप एक्सेलेरेटर, एयरबीएनबी और स्ट्राइप जैसी सफल कंपनियों को लॉन्च करने के लिए जाना जाता है, लेकिन इसके कई स्टार्टअप पहले के वाईसी कंपनियों के समान या समान उत्पाद बनाते हैं।
- पियरएआई विवाद ने इस प्रवृत्ति को उजागर किया, जहां पियरएआई पर एक अन्य वाईसी उत्पाद की नकल करने का आरोप लगाया गया, फिर भी वाईसी के सीईओ गैरी टैन ने इस प्रथा का बचाव किया, यह कहते हुए कि विकल्प और नवाचार का महत्व है।
- डेकमैच के वाईसी रुझानों के विश्लेषण से पता चलता है कि लोकप्रिय स्टार्टअप श्रेणियों में एआई कोड संपादक, रेस्तरां पीओएस सिस्टम और व्यापार वित्त उपकरण शामिल हैं, जबकि कुछ क्षेत्रों जैसे क्रिप्टो ट्रेडिंग में रुचि में कमी देखी जा रही है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=42243746)

- वाई कॉम्बिनेटर अक्सर उन स्टार्टअप्स में निवेश करता है जो अन्य वाईसी-समर्थित कंपनियों की नकल करते हैं, और संस्थापकों की क्षमता को अनोखे विचारों से अधिक प्राथमिकता देता है। - इस रणनीति को समान अवधारणाओं पर दांव लगाने के तरीके के रूप में देखा जाता है, क्योंकि सफलता अक्सर विचार की मौलिकता के बजाय निष्पादन और समय पर निर्भर करती है। - जबकि कुछ इसे हितों के टकराव के रूप में देखते हैं, यह एक सामान्य वेंचर कैपिटल प्रथा है कि एक ही क्षेत्र में कई कंपनियों को वित्तपोषित किया जाता है ताकि बाजारों को मान्य किया जा सके और सफलता की संभावना को बढ़ाया जा सके।

## [Fly.io आउटेज – हल हो गया](https://status.flyio.net)

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=42241851)

- फ्लाई.आईओ को एक अस्थायी आउटेज का सामना करना पड़ा, जिसे हल कर लिया गया, लेकिन इसने प्लेटफॉर्म की विश्वसनीयता के बारे में उपयोगकर्ताओं की चिंताओं को बढ़ा दिया, खासकर पिछले घटनाओं के कारण।- उपयोगकर्ताओं ने फ्लाई.आईओ की तुलना रेलवे और क्लाउडफ्लेयर जैसे विकल्पों से की, जिसमें विश्वसनीयता, विशेषताओं और उपयोगकर्ता अनुभवों में अंतर को उजागर किया गया।- चुनौतियों के बावजूद, कुछ उपयोगकर्ता फ्लाई.आईओ को इसकी उपयोग में आसानी और प्रतिस्पर्धात्मक मूल्य निर्धारण के लिए महत्व देते हैं, जबकि चर्चाओं में उच्च उपलब्धता और निर्भरता की निगरानी के महत्व पर जोर दिया गया।

## [ऑटोमोटिव लिडार तकनीक का संक्षिप्त परिचय](https://www.viksnewsletter.com/p/short-intro-to-automotive-lidar)

- विक का न्यूज़लेटर ऑटोमोटिव लिडार तकनीक में गहराई से जाता है, जो सेल्फ-ड्राइविंग कारों के लिए महत्वपूर्ण है क्योंकि यह इन्फ्रारेड लेज़रों का उपयोग करके उच्च-रिज़ॉल्यूशन छवियां उत्पन्न करने में सक्षम है।- न्यूज़लेटर लिडार के संचालन सिद्धांतों पर चर्चा करता है, जिसमें तरंगदैर्ध्य विकल्प, फोटो डिटेक्टर और रेंजिंग तकनीकें जैसे टाइम-ऑफ-फ्लाइट और फ्रीक्वेंसी मॉड्यूलेटेड कंटीन्यूअस वेव शामिल हैं।- यह विभिन्न लिडार प्रणालियों की भी जांच करता है, जैसे कि यांत्रिक और ठोस-राज्य विकल्प, लागत को कम करने और स्वायत्त वाहनों में व्यापक अपनाने के लिए प्रौद्योगिकी को बढ़ाने के उद्देश्य से।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=42239721)

- ऑटोमोटिव लिडार तकनीक विकसित हो रही है, जिसमें वेलोडाइन जैसे घूर्णन स्कैनर का उपयोग किया जा रहा है, भले ही उनकी लागत अधिक हो, जबकि फ्लैश लिडार और एमईएमएस मिरर जैसे विकल्प बाजार और तकनीकी चुनौतियों का सामना कर रहे हैं।
- वेमो का घूर्णन लिडार का निरंतर उपयोग, यहां तक कि वाहन के कमजोर कोनों में भी, अधिक किफायती और एकीकृत समाधानों की आवश्यकता को रेखांकित करता है, क्योंकि पल्सड लिडार निरंतर प्रणालियों की तुलना में कम हस्तक्षेप प्रदान करता है।
- Lidar उच्च-रिज़ॉल्यूशन इमेजिंग प्रदान करता है और कम रोशनी की स्थितियों में अच्छा प्रदर्शन करता है, लेकिन कैमरा-आधारित प्रणालियों से प्रतिस्पर्धा का सामना करता है, जिसे कुछ कंपनियाँ, जैसे कि टेस्ला, लागत कारणों से पसंद करती हैं, जिससे स्वायत्त ड्राइविंग के लिए सर्वोत्तम दृष्टिकोण पर चल रही बहस को बढ़ावा मिलता है।

## [क्या आपको REAL-ID नियमों को पढ़ने के लिए आईडी की आवश्यकता है?](https://papersplease.org/wp/2024/11/25/do-you-need-id-to-read-the-real-id-rules/)

- टीएसए के नए डिजिटल-आईडी नियमों तक पहुंचने के प्रयास ने REAL-ID अधिनियम के साथ मुद्दों को उजागर किया, क्योंकि नियम सार्वजनिक रूप से सुलभ नहीं हैं और पहुंच के लिए आईडी की आवश्यकता होती है, जिससे गुप्त कानूनों और उचित प्रक्रिया के बारे में चिंताएं बढ़ रही हैं।
- टीएसए के डिजिटल-आईडी मानक, जो निजी दस्तावेजों से प्राप्त होते हैं, ऐप्स, उपकरणों और सरकारी एजेंसियों के बीच जटिल इंटरैक्शन शामिल करते हैं, जिसमें लॉग की गई आईडी उपयोग को लेकर गोपनीयता संबंधी चिंताएं होती हैं।
- लेखक का तर्क है कि TSA की प्रथाएं सार्वजनिक पहुंच अधिकारों का उल्लंघन करती हैं और उन्होंने इस मुद्दे की रिपोर्ट फेडरल रजिस्टर कार्यालय को की है, नियम को वापस लेने की मांग करते हुए।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=42239952)

- चर्चा REAL-ID नियमों तक पहुंच के लिए आईडी की आवश्यकता के इर्द-गिर्द घूमती है, जिसमें कुछ उपयोगकर्ता TSA की सुरक्षा उपायों की प्रभावशीलता पर सवाल उठाते हैं।- मोबाइल ड्राइवर लाइसेंस (mDLs) और उनके द्वारा प्रस्तुत की जा सकने वाली गोपनीयता समस्याओं के बारे में चिंताएं उठाई जाती हैं।- उपयोगकर्ता TSA की प्रभावशीलता और सुरक्षा थिएटर की अवधारणा के प्रति संदेह व्यक्त करते हैं, साथ ही REAL-ID और mDLs जैसे डिजिटल आईडी के दीर्घकालिक प्रभावों पर भी सवाल उठाते हैं।

## [जे. केंजी लोपेज़-अल्ट (2021) की द ओनियन समस्या का समाधान](https://medium.com/@drspoulsen/a-solution-to-the-onion-problem-of-j-kenji-l%C3%B3pez-alt-c3c4ab22e67c)

- पोस्ट "प्याज समस्या" को संबोधित करती है, जिसमें प्याज को इस तरह से काटना शामिल है कि स्लाइस के आयतन में न्यूनतम भिन्नता हो, ताकि समानता बनी रहे। - कैलकुलस का उपयोग करके एक गणितीय अन्वेषण ने निर्धारित किया कि प्याज के केंद्र से 55.73066% नीचे का कटिंग बिंदु इष्टतम है, जिसे "सच्चा प्याज स्थिरांक" कहा जाता है। - यह खोज केंद्र से 60% नीचे की ओर काटने के पिछले सुझाव को परिष्कृत करती है, जिससे समान प्याज स्लाइस के लिए एक अधिक सटीक विधि प्रदान की जाती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=42244814)

- चर्चा में प्याज को समान रूप से काटने के लिए एक गणितीय मॉडल का अन्वेषण किया गया है, जो जे. केंजी लोपेज़-अल्ट से प्रेरित है, जिसमें ज्यामिति को सरल बनाने और स्लाइस आकार के अंतर को कम करने के लिए एक अर्ध-डिस्क प्रतिनिधित्व का उपयोग किया गया है। उपयोगकर्ता मॉडल की व्यावहारिकता और सटीकता पर बहस करते हैं, प्याज की 3डी संरचना और असमान परतों को ध्यान में रखते हुए, और वैकल्पिक काटने के तरीकों या उपकरणों का सुझाव देते हैं। बातचीत में समानता और पाक वरीयताओं के बीच संतुलन पर भी विचार किया गया है, जिसमें एडम रागुसेआ जैसे खाद्य व्यक्तित्वों का संदर्भ दिया गया है।

## [रेडिस सभी ओएसएस रेडिस लाइब्रेरीज़ को अपने नियंत्रण में लेने की कोशिश कर रहा है।](https://twitter.com/TomHacohen/status/1861137484249252093)

- Redis कथित तौर पर सभी ओपन-सोर्स सॉफ़्टवेयर (OSS) Redis लाइब्रेरियों का नियंत्रण ले रहा है, जिसमें लोकप्रिय लाइब्रेरियाँ जैसे कि Jedis, Lettuce, और redis-py शामिल हैं।
- ये पुस्तकालय वर्तमान में बंद हैं, और एक अन्य पुस्तकालय, redis-rs, भी संभावित नियंत्रण या बंद होने का सामना कर रहा है।
- यह स्थिति महत्वपूर्ण है क्योंकि यह उन डेवलपर्स को प्रभावित करती है जो अपने अनुप्रयोगों में Redis एकीकरण के लिए इन लाइब्रेरियों पर निर्भर हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=42239607)

- रेडिस इंक. ओपन-सोर्स रेडिस लाइब्रेरीज़ का नियंत्रण ले रहा है, जिससे विवाद उत्पन्न हो रहा है और कुछ डेवलपर्स ट्रेडमार्क प्रवर्तन मुद्दों के कारण रेडिस निर्भरताओं को हटाने के लिए प्रेरित हो रहे हैं।
- लाइब्रेरी जैसे कि redis-py, Lettuce, और Jedis को Redis Inc. की आधिकारिक संगठन के अंतर्गत स्थानांतरित कर दिया गया है, जिसे Valkey जैसे प्रतिस्पर्धियों के खिलाफ एक रक्षात्मक रणनीति के रूप में देखा जा रहा है।
- समुदाय ट्रेडमार्क दावों और संभावित विक्रेता लॉक-इन के बारे में चिंतित है, जिससे वैकल्पिक विकल्पों जैसे कि Valkey और Kvrocks पर चर्चाएं हो रही हैं, और ओपन-सोर्स परियोजनाओं में ट्रेडमार्क प्रवर्तन की चुनौतियों को उजागर किया जा रहा है।

## [सेटेलिनलेइक्काउस: जब फिन्स ने मुद्रास्फीति को नियंत्रित करने के लिए अपने नकद को आधा काट दिया](http://jpkoning.blogspot.com/2024/11/setelinleikkaus-when-finns-snipped.html)

- 1945 में, फिनलैंड ने "सेटेलिनलेक्काउस" नामक एक नीति लागू की, जिसमें नागरिकों को बड़े बैंकनोट्स को आधा काटने की आवश्यकता थी ताकि द्वितीय विश्व युद्ध के बाद की मुद्रास्फीति से निपटा जा सके, जिसमें एक आधा मूल्य बनाए रखता था और दूसरा सरकारी बांड बन जाता था। - यह नीति अप्रभावी थी क्योंकि यह केवल भौतिक नकदी को लक्षित करती थी, जो धन आपूर्ति का एक छोटा हिस्सा था, जबकि बेल्जियम जैसे अन्य यूरोपीय देशों में अधिक सफल सुधार हुए। - लेख में यह अटकल लगाई गई है कि भविष्य में मुद्रास्फीति नियंत्रण में डिजिटल खाते फ्रीज करना शामिल हो सकता है, जो एक अधिक सटीक लेकिन संभावित रूप से विवादास्पद विधि हो सकती है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=42243755)

- 1945 में, फिनलैंड ने मुद्रास्फीति का समाधान अनोखे तरीके से किया, जिसमें बैंकनोट्स को शारीरिक रूप से आधा काट दिया गया, जो कि ब्याज दरों को समायोजित करने जैसी आधुनिक विधियों के विपरीत था।
- इस ऐतिहासिक दृष्टिकोण ने वर्तमान मौद्रिक नीति पर चर्चाओं को जन्म दिया है, जहां केंद्रीय बैंक ब्याज दरों और खुले बाजार संचालन के माध्यम से मुद्रास्फीति का प्रबंधन करते हैं।
- डिजिटल मुद्रा के संभावित भविष्य के नियंत्रण, संभवतः केंद्रीय बैंक डिजिटल मुद्राओं के माध्यम से, व्यक्तिगत वित्त पर सरकारी निगरानी बढ़ने की चिंताएँ उत्पन्न होती हैं।

## [प्रार्थना, स्थान और क्षमा: पीटर ह्रिस्टॉफ द्वारा इस्लामी प्रार्थना गलीचे (2015)](https://www.metmuseum.org/perspectives/peter-hristoff-islamic-prayer-rugs)

- पीटर ह्रिस्टॉफ का कला कार्य कला और आध्यात्मिकता के संगम में गहराई से उतरता है, विशेष रूप से प्रार्थना कालीनों के माध्यम से, 1997 से शुरू होकर।- उनकी रचनाएँ, जिनमें चित्र और सेरिग्राफ प्रिंट शामिल हैं, चावल के कागज पर बड़े "कालीन" टुकड़ों में विकसित होती हैं, जो तुर्की कालीनों और किलिम्स से प्रेरित होती हैं, जिन्हें वह प्रतीकात्मक अर्थों के साथ व्यक्तिगत डायरी के रूप में देखते हैं।- ह्रिस्टॉफ का कार्य "उज्ज्वल उदासी" को मूर्त रूप देता है, जो खुशी और दुःख का मिश्रण है, जो पैट्रिआर्क बार्थोलोम्यू के लेखन से प्रभावित है, और मानव प्रकृति के आध्यात्मिक और भौतिक पहलुओं की खोज जारी रखता है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=42239487)

- पीटर ह्रिस्टॉफ का लेख इस्लामी प्रार्थना चटाईयों के महत्व की जांच करता है, उनके जटिल डिजाइनों जैसे कि टेसलेशन पर जोर देते हुए, जो भगवान की अनंतता का प्रतीक हैं।- लेख इस्लामी प्रतिनिधित्वात्मक कला के निषेध पर चर्चा करता है, जिसके कारण इस्लामी कलाकृतियों में सुलेख और ज्यामितीय पैटर्न का उपयोग होता है।- यह प्रार्थना चटाईयों के ऐतिहासिक और सांस्कृतिक संदर्भ को उजागर करता है, विभिन्न धार्मिक परंपराओं, जिसमें ईसाई धर्म भी शामिल है, में उनके उपयोग और उनके व्यावहारिक और आध्यात्मिक भूमिकाओं को नोट करता है।

## [डेनो बनाम ओरेकल: जावास्क्रिप्ट ट्रेडमार्क रद्द करना](https://deno.com/blog/deno-v-oracle)

- डेनो ने संयुक्त राज्य पेटेंट और ट्रेडमार्क कार्यालय (USPTO) के साथ एक याचिका दायर की है ताकि ओरेकल के "जावास्क्रिप्ट" ट्रेडमार्क को रद्द किया जा सके, जिसका उद्देश्य इसे एक सार्वजनिक संपत्ति बनाना और इसके उपयोग में कानूनी बाधाओं को हटाना है।
- याचिका में तर्क दिया गया है कि "जावास्क्रिप्ट" एक सामान्य शब्द है, ओरेकल ने ट्रेडमार्क का नवीनीकरण करते समय धोखाधड़ी की है, और ओरेकल ने गैर-उपयोग के माध्यम से ट्रेडमार्क को छोड़ दिया है।
- 14,000 से अधिक डेवलपर्स Deno के कदम का समर्थन करते हैं, और Oracle के पास 4 जनवरी, 2025 तक जवाब देने का समय है, जबकि Deno सभी कार्यवाहियों को समुदाय के साथ साझा करने के लिए तैयार है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=42239263)

- डेनो ने संयुक्त राज्य अमेरिका पेटेंट और ट्रेडमार्क कार्यालय (USPTO) के साथ एक याचिका दायर की है ताकि ओरेकल के जावास्क्रिप्ट पर ट्रेडमार्क को रद्द किया जा सके, जिससे ट्रेडमार्क नैतिकता और समुदाय के लाभों पर बहस छिड़ गई है।
- चर्चा में डेनो की संगतता नोड पैकेज मैनेजर (NPM) के साथ और इसके व्यापक जावास्क्रिप्ट पारिस्थितिकी तंत्र पर प्रभाव शामिल है, जो जावास्क्रिप्ट और रनटाइम वातावरण के भविष्य पर विभिन्न विचारों को दर्शाता है।
- राय विभाजित हैं, कुछ लोग ओरेकल के ट्रेडमार्क उपयोग को अनैतिक मानते हैं, जबकि अन्य डेनो की मंशा पर सवाल उठाते हैं, यह सुझाव देते हुए कि यह एक जनसंपर्क रणनीति हो सकती है।

## [जेकिल के लिए एसक्यूएलाइट प्लगइन](https://github.com/captn3m0/jekyll-sqlite)

- लेखक ने Jekyll, जो कि एक लोकप्रिय स्थैतिक साइट जनरेटर है, के भीतर डेटा हेरफेर क्षमताओं को बढ़ाने के लिए एक Jekyll SQLite प्लगइन विकसित किया है।
- यह प्लगइन उपयोगकर्ताओं को डेटा-संवर्धन के लिए SQL क्वेरी करने की अनुमति देता है, जो जेकिल की टेम्पलेटिंग भाषा लिक्विड की जटिल डेटा संचालन को संभालने में सीमाओं को संबोधित करता है।
- प्लगइन को एक वर्ष से उत्पादन में सफलतापूर्वक उपयोग किया गया है, जिसे नॉर्थविंड डेटासेट के साथ प्रदर्शित किया गया है, और लेखक सुधार के लिए प्रतिक्रिया और सुझाव आमंत्रित करते हैं।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=42244987)

- एक जेकिल SQLite प्लगइन जेकिल में SQLite को एक डेटा स्रोत के रूप में उपयोग करने की अनुमति देता है, जिससे SQL के साथ डेटा हेरफेर क्षमताओं को बढ़ाया जाता है।- यह जेकिल के डेटा फाइल्स और डेटा पेज जनरेटर फीचर्स को एकीकृत करता है, जिससे पारंपरिक CSV/JSON/YAML प्रारूपों से परे जटिल डेटा हैंडलिंग की अनुमति मिलती है।- यह प्लगइन एक साल से उत्पादन में है, और स्थैतिक साइट जनरेशन को अधिक गतिशील और लचीला बनाने के लिए सकारात्मक प्रतिक्रिया प्राप्त कर रहा है।

## [बालों का समय से पहले सफेद होना: अद्यतनों के साथ समीक्षा](https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC6290285/)

- समय से पहले बालों का सफेद होना (PGH) को काकेशियनों में 20 वर्ष की आयु से पहले और अफ्रीकी अमेरिकियों में 30 वर्ष की आयु से पहले सफेद होना परिभाषित किया गया है, जो आत्म-सम्मान को प्रभावित करता है। PGH के कारण पूरी तरह से समझे नहीं गए हैं, लेकिन ये उम्र बढ़ने के विकारों, स्वप्रतिरक्षित बीमारियों और ऑक्सीडेटिव तनाव से जुड़े होते हैं, जिसमें धूम्रपान और पोषण की कमी जैसे कारक योगदान करते हैं। PGH के सामान्य उपचारों में बालों के रंग और पोषण की खुराक शामिल हैं, और अध्ययनों से पता चलता है कि PGH का भावनात्मक कारकों, आनुवंशिक प्रवृत्तियों और पर्यावरणीय प्रभावों के साथ संबंध है।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=42241702)

- बालों का समय से पहले सफेद होना विटामिन B12 की कमी से जुड़ा होता है, विशेष रूप से उन व्यक्तियों में जिनमें पर्निशियस एनीमिया होता है, एक स्थिति जिसमें शरीर B12 को सही तरीके से अवशोषित नहीं कर पाता। B12 की कमी का निदान करना चुनौतीपूर्ण हो सकता है क्योंकि सप्लीमेंटेशन B12 के स्तर को कृत्रिम रूप से बढ़ा सकता है, और कुछ व्यक्ति B12 के कुछ रूपों को सक्रिय रूपों में परिवर्तित नहीं कर सकते, जिससे "विरोधाभासी B12 की कमी" होती है। तनाव, आनुवंशिकी, और ऑटोइम्यून थायरॉइडिज्म जैसी स्वास्थ्य स्थितियाँ भी बालों के सफेद होने में योगदान करती हैं, और जबकि कुछ सप्लीमेंट्स मदद कर सकते हैं, बालों के सफेद होने को उलटने का कोई सिद्ध तरीका नहीं है।

## [LLVM-संचालित देवर्चुअलाइजेशन](https://blog.thalium.re/posts/llvm-powered-devirtualization/)

- थैलियम में इंटर्नशिप का फोकस LLVM, एक कंपाइलर फ्रेमवर्क का उपयोग करके वर्चुअलाइज्ड बाइनरीज़ को डीऑबफस्केट करने पर था, ताकि कोड को अधिक समझने योग्य बनाया जा सके, विशेष रूप से मैलवेयर के संदर्भ में।- वर्चुअलाइजेशन, जो टाइग्रेस और वीएमप्रोटेक्ट जैसे टूल्स द्वारा उपयोग की जाने वाली एक मजबूत ऑबफस्केशन तकनीक है, प्रोग्राम्स को वर्चुअल इंस्ट्रक्शंस में एन्कोड करता है, जिससे रिवर्स इंजीनियरिंग जटिल हो जाती है।- परियोजना ने सफलतापूर्वक डायनामिक टेंट एनालिसिस का उपयोग करके टाइग्रेस-ऑबफस्केटेड बाइनरीज़ के कंट्रोल फ्लो ग्राफ को पुनर्निर्मित किया, हालांकि यह केवल शुद्ध फंक्शन्स और एकल निष्पादन पथों तक सीमित था।

### [प्रतिक्रियाओं](https://news.ycombinator.com/item?id=42245170)

- LLVM-संचालित डिवर्चुअलाइजेशन प्रदर्शन को बेहतर बनाता है क्योंकि यह वर्चुअल फंक्शन कॉल्स को अनुकूलित करता है, जो आमतौर पर उनकी गतिशील प्रकृति के कारण धीमे होते हैं।
- बॉक्स, एक सीपीयू एमुलेटर, एक i7 पर पेंटियम 4 प्रोसेसर को कुशलतापूर्वक एमुलेट कर सकता है, यहां तक कि वर्चुअल मशीन डिटेक्टर्स को भी बायपास कर सकता है।
- बॉक्स डिबगर विशेष रूप से मैलवेयर और कोड ऑबफस्केटर्स का विश्लेषण और मुकाबला करने में प्रभावी है, जिससे यह सुरक्षा अनुसंधान के लिए एक मूल्यवान उपकरण बन जाता है।

<head>
  <meta property="og:title" content="अमेज़न S3 ने पुट-इफ-मैच (तुलना-और-बदलें) जोड़ा" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A4%85%E0%A4%AE%E0%A5%87%E0%A4%9C%E0%A4%BC%E0%A4%A8%20S3%20%E0%A4%A8%E0%A5%87%20%E0%A4%AA%E0%A5%81%E0%A4%9F-%E0%A4%87%E0%A4%AB-%E0%A4%AE%E0%A5%88%E0%A4%9A%20(%E0%A4%A4%E0%A5%81%E0%A4%B2%E0%A4%A8%E0%A4%BE-%E0%A4%94%E0%A4%B0-%E0%A4%AC%E0%A4%A6%E0%A4%B2%E0%A5%87%E0%A4%82)%20%E0%A4%9C%E0%A5%8B%E0%A4%A1%E0%A4%BC%E0%A4%BE&subheading=%E0%A4%AE%E0%A4%82%E0%A4%97%E0%A4%B2%E0%A4%B5%E0%A4%BE%E0%A4%B0%2C%2026%20%E0%A4%A8%E0%A4%B5%E0%A4%82%E0%A4%AC%E0%A4%B0%202024%3A%20%E0%A4%B9%E0%A5%88%E0%A4%95%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%AE%E0%A4%BE%E0%A4%9A%E0%A4%BE%E0%A4%B0%20%E0%A4%B8%E0%A4%BE%E0%A4%B0%E0%A4%BE%E0%A4%82%E0%A4%B6" />
</head>
