---
slug: '/2025/01/02'
---

# 2025-01-02

## [Yksi artikkeleistani hylättiin tänään](https://mathstodon.xyz/@tao/113721192051328193)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42568399)

- Artikkeli, jonka tunnettu matemaatikko Terence Tao kirjoitti, hylättiin, mikä osoittaa, että jopa huippututkijat kohtaavat hylkäyksiä, ja se herätti laajemman keskustelun akateemisessa maailmassa tapahtuvien artikkelihylkäysten yleisyydestä. - Keskustelussa tuotiin esiin vertaisarviointiprosessin ongelmia, kuten puolueellisuuksia ja painetta julkaista usein, ja monet jakoivat henkilökohtaisia kokemuksiaan hylkäyksistä. - Parannusehdotuksiin kuului vaihtoehtoisten arviointi- ja julkaisujärjestelmien tutkiminen, kuten avoimet internet-keskeiset arviot, samalla kun tunnustettiin, että hylkäys on tavanomainen osa akateemista matkaa.

## [MitmProxy2Swagger: Automatisoitu REST API:en käänteinen suunnittelu](https://github.com/alufers/mitmproxy2swagger)

- mitmproxy2swagger on työkalu, joka muuntaa mitmproxy-kaappaukset OpenAPI 3.0 -määrittelyiksi, helpottaen REST API:iden käänteissuunnittelua sovelluksen liikenteen kaappaamisen avulla. - Työkalu tukee nyt HTTP Archive (HAR) -tiedostoja selaimen kehittäjätyökaluista, mikä laajentaa sen käyttömahdollisuuksia kehittäjille. - Asennus voidaan tehdä Python3:n ja pipin tai Dockerin avulla, ja projekti käyttää kehityksessä työkaluja kuten poetry, pre-commit ja pytest, ja sillä on MIT-lisenssi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42572662)

- MitmProxy2Swagger on työkalu, joka on suunniteltu käänteismallintamaan REST API:ita analysoimalla liikennettä, joka on kaapattu mitmproxyllä, suositulla työkalulla HTTP/HTTPS-liikenteen sieppaamiseen.
- Käyttäjät ovat onnistuneesti hyödyntäneet sitä luodakseen yksityisiä pelipalvelimia ja käänteismuokanneet Android-sovellusten rajapintoja, mikä korostaa sen tehokkuutta API-päätepisteiden tunnistamisessa.
- Työkalu on erityisen hyödyllinen työskenneltäessä vanhojen järjestelmien tai dokumentoimattomien API:en kanssa, vaikka se saattaa kohdata haasteita epästandardeissa API:ssa, ja keskusteluihin sisältyy menetelmiä API:en suojaamiseksi käänteismekaniikalta, kuten CAPTCHA:t ja sertifikaattien kiinnitys.

## [GPU, ei TPM, on laitteiston DRM:n perusta](https://mjg59.dreamwidth.org/70954.html)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42570988)

- Rautapohjaisen digitaalisten oikeuksien hallinnan (DRM) ydin liittyy enemmän grafiikkaprosessoreihin (GPU) kuin luotettaviin alustoihin (TPM), sillä median DRM on tällä hetkellä kytköksissä GPU-valmistajiin.
- DRM:n pitkän aikavälin tavoitteena voi olla täydellinen hallinta laitteista, mikä saattaa vaikuttaa ohjelmistoihin, kuten mainosten estäjiin, herättäen huolta henkilökohtaisen tietojenkäsittelyn tulevaisuudesta.
- Free Software Foundation (FSF) saattaa olla harhaanjohtunut keskittyessään TPM:iin, sillä GPU-valmistajat ovat jo integroineet DRM-teknologiaa, mikä korostaa lainsäädännöllisen puuttumisen tarvetta käyttäjien oikeuksien suojelemiseksi.

## [Zasper: Moderni ja tehokas vaihtoehto JupyterLabille, rakennettu Go-kielellä](https://github.com/zasper-io/zasper)

- Zasper on korkean suorituskyvyn integroitu kehitysympäristö (IDE), joka on saanut inspiraationsa Jupyterista ja optimoitu massiiviselle rinnakkaisuudelle ja vähäiselle muistin käytölle. - Se on rakennettu Go-ohjelmointikielellä parannetun rinnakkaisuuden ja suorituskyvyn saavuttamiseksi, tarjoten sekä Electron- että Web-sovellusversiot, ja se on avoimen lähdekoodin AGPL-3.0-lisenssin alaisuudessa. - Zasper tukee REPL-tyylisiä (Read-Eval-Print Loop) data-sovelluksia ja pyrkii laajentumaan Jupyter Notebooksin ulkopuolelle tukemaan mukautettuja data-sovelluksia, tarjoten täyden tuen Macille ja rajoitetun tuen Linuxille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42572057)

- Zasper on uusi vaihtoehto JupyterLabille, kehitetty Go-ohjelmointikielellä, ja se lupaa parannettua tehokkuutta vähentyneellä RAM- ja CPU-käytöllä.
- Se hyödyntää Go-koroutineja parantaakseen ytimen hallintaa, mikä eroaa JupyterLabin Python-pohjaisesta lähestymistavasta, ja pyrkii ratkaisemaan ongelmia, kuten ytimen hallintaa ja pakettien asennusta.
- Projekti on alkuvaiheessa, ja sillä on Jupyter-yhteisön tuki. Se on avoin palautteelle ja yhteistyölle, korostaen erilaisten käyttöliittymien etuja ja mahdollista integraatiota työkalujen, kuten Emacsin, kanssa.

## [Kaiteet kaikkeen](https://literallythevoid.com/blog/rails_for_everything.html)

- Rails 8 on optimoitu pienille projekteille ja yksittäisille kehittäjille, tarjoten kattavan "Railsin aloitusopas" täysimittaisten sovellusten rakentamiseen.
- SQLite on nyt tuotantokäyttövalmis Rails 8:ssa, mikä vähentää riippuvuutta PostgreSQL:stä tai Redisistä, ja sisältää perusjatkuvan integraation (CI) konfiguraation 2000 ilmaisella GitHub-toimintaminuutilla.
- Uusi todennuksen luontityökalu ja suoraviivainen käyttöönotto Kamalin avulla tekevät käyttäjän kirjautumisesta ja sovelluksen live-asetuksista SSL:n kanssa helpompaa, edistäen parhaita käytäntöjä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42569236)

- Rails on suosittu kehys verkkosovellusten kehittämiseen, tunnettu yksinkertaisuudestaan ja tehokkuudestaan verrattuna muihin moderneihin pinoihin, kuten Spring Boot tai Micronaut. - Sitä suositaan nopeaan full-stack-verkkosovellusten rakentamiseen, integroitujen ominaisuuksien, kuten ActiveStoragen ja järjestelmätestien ansiosta, mikä tekee siitä ihanteellisen yksittäisille kehittäjille ja pienille tiimeille. - Huolimatta jatkuvista keskusteluista sen merkityksellisyydestä, Rails kehittyy edelleen uusien päivitysten myötä, parantaen sen ominaisuuksia ja säilyttäen vetovoimansa kehittäjäyhteisössä.

## [Missä työskennellä 40 vuoden jälkeen?](https://news.ycombinator.com/item?id=42573875)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42573875)

- Uraurat 40 ikävuoden jälkeen voivat vaihdella merkittävästi, ja vaihtoehtoihin kuuluu liittyminen keskisuuriin B2B (Business-to-Business) yrityksiin, konsultointi tai ammatilliset palvelut.
- Omien tavoitteiden, taloudellisten tarpeiden ja kiinnostuksen kohteiden tulisi ohjata päätöksentekoa, ja verkostoituminen sekä aiemmat kokemukset ovat keskeisessä asemassa uusien mahdollisuuksien löytämisessä.
- Ihanteellinen urapolku on subjektiivinen ja vaihtelee yksilöllisten mieltymysten ja olosuhteiden mukaan.

## [Suosikkini tietokoneen ergonomia-vinkki](https://blog.jacobvosmaer.nl/0036-beeper/)

- Jacob Vosmaer esittelee "The Beeperin", tee-se-itse-laitteen, joka on suunniteltu kannustamaan liikkumiseen piippaamalla, jos tietokoneen näyttö pysyy liian kauan lukitsemattomana. - The Beeper koostuu laitteistosta (Adafruit Feather Huzzah ESP8266, kytkin, pietsosummeri), laiteohjelmistosta (Lua-skripti) ja ohjelmistosta, joka hallitsee aktivointia. - Yksinkertaisuudestaan huolimatta laite edistää tehokkaasti säännöllistä liikkumista, ja Jacob kiittää vaimonsa tukea projektissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42569109)

- Käyttäjät ilmaisivat turhautumisensa pakolliseen RSIGuard-ohjelmistoon työpaikalla, joka pakottaa taukoihin kiinteillä ajoituksilla ja häiritsevillä ponnahdusikkunoilla. - Keskustelussa käsiteltiin erilaisia ergonomisia niksejä, kuten veden juomista säännöllisten taukojen saamiseksi, tiukkojen vaatteiden käyttöä ja Apple Watch -muistutusten hyödyntämistä. - Vaihtoehdoiksi ehdotettiin AntiRSI:tä, Workravea, räätälöityjä ratkaisuja ja älykelloja, kuten Bangle.js2, hallitsemaan toistuvan rasitusvamman (RSI) riskiä ja parantamaan ergonomiaa.

## [UBlockOrigin GPL-koodia varastetaan Honey-selainlaajennuksen takana olevan tiimin toimesta](https://old.reddit.com/r/uBlockOrigin/comments/1hr6xjc/ubo_quick_filters_list_being_stolen_by_team/)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42576443)

- Mehiläinen-selainlaajennuksen tiimiä syytetään GPL (General Public License) -koodin käyttämisestä UBlockOriginista ilman asianmukaista viittausta, mikä on aiheuttanut kiistaa.
- Reddit-käyttäjät ilmaisevat huolensa harhaanjohtavista liiketoimintakäytännöistä, korostaen niiden negatiivista vaikutusta asiakkaisiin ja teknologia-alaan.
- Keskustelu tuo esiin laajempia kysymyksiä, kuten yritysetiikan, rahan vaikutuksen politiikassa ja haasteet liiketoiminnan eheyden ylläpitämisessä, sekä skeptisyyden avoimen lähdekoodin projektien tulevaisuudesta yritysten mahdollisen hyväksikäytön vuoksi.

## [Blogit mätänevät. Wikit odottavat](https://j3s.sh/thought/blogs-rot-wikis-wait.html)

- Kirjoitus vertaa wikien kestävää luonnetta blogien ohimenevään luonteeseen ja ehdottaa, että vuoteen 2025 mennessä wikeistä tulee henkilökohtaisempia ja merkityksellisempiä.
- Wikit kuvataan dynaamisiksi ja kirjoittajan kehittyviä ajatuksia heijastaviksi, kun taas blogeja verrataan staattisiin, unohdettuihin myymälöihin.
- Kirjoittaja siirtyy perinteisestä verkkosivustosta wiki-muotoon, mikä osoittaa muutosta siinä, miten henkilökohtaista sisältöä hallitaan ja jaetaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42571367)

- Blogit tarjoavat ajankohtaisen katsauksen kirjoittajan ajatuksiin, mahdollistaen päivitykset uusien julkaisujen kautta, mutta niistä puuttuu usein aikaleimat kontekstin vuoksi. - Wikit, kuten Wikipedia, voivat kamppailla päivitysten ajankohdan ja luotettavuuden selkeyden kanssa, mikä voi johtaa vanhentuneeseen tietoon. - Sekä blogeilla että wikeillä on omat ainutlaatuiset etunsa, ja ne voivat elää rinnakkain, palvellen eri tarkoituksia sisällön luomisessa ja tiedon jakamisessa.

## [Meta haluaa lisää tekoälybotteja Facebookiin ja Instagramiin](https://nymag.com/intelligencer/article/meta-wants-more-ai-bots-on-facebook-and-instagram.html)

- Meta aikoo lanseerata tekoälybotteja Facebookiin ja Instagramiin tavoitellakseen nuorempia käyttäjiä ja hyödyntääkseen investointiaan generatiiviseen tekoälyteknologiaan. - Nämä tekoälybotit saavat profiileja ja luovat sisältöä, toimien samankaltaisesti kuin tavalliset sosiaalisen median tilit, Meta:n hankittua SocialAI:n. - Tämä aloite heijastaa Meta:n laajempaa strategiaa automatisoida sosiaalisia vuorovaikutuksia ja sisällön kuratointia, mikä on linjassa sovelluksissa, kuten Character.ai, nähtyjen trendien kanssa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42571608)

- Meta esittelee lisää tekoälybotteja Facebookissa ja Instagramissa lisätäkseen käyttäjien sitoutumista simuloimalla vuorovaikutuksia, mikä heijastaa laajempaa teollisuuden suuntausta käyttää tekoälyä parantamaan käyttäjäkokemusta.
- On huolta vuorovaikutuksen aitoudesta, sillä tekoälyn tuottama sisältö saattaa peittää alleen aidot ihmisten väliset yhteydet näillä alustoilla.
- Kriitikot ovat huolissaan siitä, että lisääntynyt tekoälyn läsnäolo voisi johtaa vähemmän aitoon sosiaalisen median kokemukseen, mikä saattaisi vieraannuttaa käyttäjiä, jotka arvostavat todellisia vuorovaikutuksia.

## [25-vuotinen seikkailuni tekoälyn ja koneoppimisen parissa](https://austinhenley.com/blog/25yearsofai.html)

- Austin Z. Henley, apulaisopettaja Carnegie Mellon -yliopistossa, jakaa 25-vuotisen matkansa tekoälyn (AI) ja koneoppimisen (ML) parissa, korostaen siirtymistään alkuperäisestä kiinnostuksen puutteesta aktiiviseen osallistumiseen erilaisten projektien kautta.
- Hänen urapolkunsa sisältää yksinkertaisten pelien kehittämisen, tekoälyn ja neuroverkkojen opiskelun sekä päätöspuiden ja klusteroinnin soveltamisen väitöskirjassaan koodieditoridatan analysointiin.
- Henley liittyi Microsoftin ohjelmasynteesitiimiin vuonna 2022, työskennellen tekoälyprojekteissa, mukaan lukien työkalut, jotka perustuvat suuriin kielimalleihin (LLM), ja jatkaa tekoälytyökalujen tutkimista itsenäisesti samalla opettaen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42569913)

- AI:n (tekoäly) ja ML:n (koneoppiminen) aloilla on kasvava trendi käyttää tekoälyä, vaikka yksinkertaisemmat ratkaisut saattaisivat olla tehokkaampia. - Jotkut ammattilaiset vastustavat tätä trendiä korostaen käytännönläheisten lähestymistapojen tarvetta ja kyseenalaistaen tekoälyn tarpeellisuuden jokaisessa sovelluksessa. - Keskustelu korostaa viestinnän tärkeyttä insinööritiimien sisällä, jotta voidaan tasapainottaa innovaatio ja käytännöllisyys, samalla kun otetaan huomioon tekoälyn yhteiskunnallinen vaikutus perinteisiin ihmisten rooleihin ja luovuuteen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Yksi artikkeleistani hylättiin tänään" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Yksi%20artikkeleistani%20hyl%C3%A4ttiin%20t%C3%A4n%C3%A4%C3%A4n&subheading=torstaina%202.%20tammikuuta%202025%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
