---
slug: '/2025/01/03'
---

# 2025-01-03

## [Minä olen rikas enkä tiedä mitä tehdä](https://vinay.sh/i-am-rich-and-have-no-idea-what-to-do-with-my-life/)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42579873)

- Kirjoitus käsittelee yleistä kamppailua löytää tarkoitus taloudellisen menestyksen saavuttamisen jälkeen, mikä voi johtaa pettymyksen ja eristyneisyyden tunteisiin. - Se ehdottaa, että täyttymystä voi löytää kehittämällä muita, rakentamalla yhteyksiä tai etsimällä uusia kiinnostuksen kohteita, korostaen tarkoituksen merkitystä taloudellisen vaurauden ulkopuolella. - Keskustelu tuo esiin myös haasteet suhteiden ylläpitämisessä, kun varallisuus luo sosiaalista eriarvoisuutta, korostaen merkityksellisten aktiviteettien ja yhteyksien tarvetta yhteenkuuluvuuden tunteen edistämiseksi.

## [iTerm2 kriittinen tietoturvapäivitys](https://iterm2.com/downloads/stable/iTerm2-3_5_11.changelog)

- iTerm2 version 3.5.11, julkaistu 2. tammikuuta 2025, korjaa kriittisen tietoturva-aukon, joka liittyy SSH-integraatio-ominaisuuteen aiemmissa versioissa. - Virhe koski syötteen/ulostulon kirjaamista tiedostoon etäisännällä, johon muut saattoivat päästä käsiksi, vaikuttaen versioiden 3.5.6–3.5.10 ja tiettyjen beta-versioiden käyttäjiin. - Käyttäjiä kehotetaan päivittämään versioon 3.5.11 välittömästi, poistamaan /tmp/framer.txt-tiedosto ja varmistamaan päivitys käyttämällä annettua SHA-256- ja PGP-allekirjoitusta tietoturvan varmistamiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42579472)

- iTerm2 julkaisi kriittisen tietoturvapäivityksen korjatakseen SSH-integraatiossaan olevan virheen, joka kirjasi syötteen ja tulosteen tiedostoon etäisännässä, mikä saattoi altistaa tiedot muille käyttäjille.
- Asia johtui siitä, että yksityiskohtainen lokitus oli vahingossa otettu käyttöön tuotannossa, mikä johti keskusteluihin ennakkositoumusten koukkujen ja turvatoimien tärkeydestä vastaavien virheiden estämiseksi.
- Tapauksen seurauksena heräsi keskustelu vaihtoehtoihin, kuten Ghosttyyn tai Terminal.appiin, siirtymisestä, samalla kun korostettiin tasapainoa ominaisuuksiltaan rikkaan ohjelmiston ja tietoturvariskien välillä.

## [Voivatko LLM:t kirjoittaa parempaa koodia, jos pyydät niitä jatkuvasti "kirjoittamaan parempaa koodia"?](https://minimaxir.com/2025/01/write-better-code/)

- Marraskuussa 2023 meemitrendi sisälsi käyttäjiä, jotka pyysivät ChatGPT:tä parantamaan kuvia iteratiivisesti, mikä sovellettiin sitten koodiin käyttämällä Claude 3.5 Sonnetia Python-ohjelman parantamiseksi. - Alkuperäiset yritykset epämääräisillä kehotteilla, kuten "kirjoita parempaa koodia", osoittivat joitakin parannuksia, mutta rakenteellinen kehotteiden suunnittelu erityisillä optimointitavoitteilla johti merkittäviin suorituskyvyn parannuksiin. - Kokeilu korosti ihmisen valvonnan tärkeyttä, sillä vaikka suuret kielimallit (LLM) voivat tarjota innovatiivisia ideoita, ne voivat myös tuoda mukanaan hienovaraisia virheitä koodin optimoinnin aikana.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42584400)

- Suuret kielimallit (LLM:t) tuottavat usein peruskoodia, koska ne on koulutettu lukuisten tutoriaalien avulla, ja ne saattavat jättää huomiotta yksinkertaisia optimointeja, jotka voisivat parantaa koodin suorituskykyä. - LLM:ien iteratiivinen ohjeistaminen koodin parantamiseksi voi tuottaa parempia tuloksia, mutta tämä prosessi voi olla yhtä aikaa vievää kuin manuaalinen koodaus. - Keskustelu korostaa LLM:ien rajoituksia monimutkaisten optimointien ymmärtämisessä ja tuo esiin kontekstin ja tarkkojen ohjeiden merkityksen koodin laadun parantamisessa.

## [Advent of Code 2024 pelkässä SQL:ssä](http://databasearchitects.blogspot.com/2024/12/advent-of-code-2024-in-pure-sql.html)

- Thomas Neumann jakoi kokemuksensa Advent of Code 2024 -haasteiden ratkaisemisesta pelkällä SQL:llä, korostaen sitä vaihtoehtoisena ongelmanratkaisumenetelmänä. - Neumann suoritti kaikki haasteet onnistuneesti, vaikka hän huomautti SQL:n rajoituksista monimutkaisten algoritmien ja tilapäivitysten käsittelyssä, ehdottaen mahdollisia parannuksia SQL:n tehokkuuteen. - Blogikirjoitus sisältää yksityiskohtaisen SQL-ratkaisun yhteen haasteeseen ja käsittelee mahdollisuutta parantaa SQL:ää tukemaan paremmin monimutkaisten algoritmien suorittamista suoraan tietokannoissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42577736)

- Advent of Code 2024 puhtaalla SQL:llä korostaa SQL:n kykyä käsitellä monimutkaisia haasteita, herättäen kiinnostusta sen suorituskykyyn ja loogiseen rakenteeseen.
- Keskustelu paljastaa erilaisia kokemuksia SQL:stä, aina tallennettujen proseduurien optimoinnista sen käyttöön liiketoimintalogiikassa, mikä tuo esiin sekä sen vahvuudet että haasteet.
- Keskustelu tutkii myös SQL-kaltaisten kielten potentiaalia sekä tasapainoa tietokantaloogikan ja sovelluskoodin välillä, heijastaen erilaisia mielipiteitä SQL:n roolista ohjelmistokehityksessä.

## [Yhdysvaltain vetoomustuomioistuin kumoaa FCC:n verkon neutraalisuussäännöt](https://www.tvtechnology.com/news/sixth-circuit-of-appeals-strikes-down-fccs-net-neutrality-rules)

- Yhdysvaltain vetoomustuomioistuin on mitätöinyt FCC:n verkon neutraalisuussäännöt, jotka edellyttivät laajakaistapalveluntarjoajien kohtelevan internetliikennettä tasapuolisesti, vedoten FCC:n oikeudellisen toimivallan ylittämiseen.
- Ratkaisu viittaa korkeimman oikeuden päätökseen, joka rajoittaa sääntelyviranomaisten valtuuksia ja vaikuttaa FCC:n kykyyn valvoa verkon neutraaliutta.
- FCC:n puheenjohtaja Jessica Rosenworcel kehotti kongressia säätämään verkkoneutraliteetista, kun taas komissaari Brendan Carr tuki tuomioistuimen päätöstä sääntelyvallan ylityksen hillitsemiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42578237)

- Yhdysvaltain vetoomustuomioistuin on mitätöinyt FCC:n verkon neutraalisuussäännöt, vedoten riittämättömään lailliseen valtuutukseen nykyisen lain puitteissa. - Päätös seuraa korkeimman oikeuden Chevron-deferenssin kumoamista, joka oli sallinut virastojen, kuten FCC:n, tulkita laajasti säädöksiä. - Tuomioistuin luokitteli laajakaistapalveluntarjoajat tarjoamaan "informaatiopalvelua", ei "telepalvelua", mikä rajoittaa FCC:n sääntelyvaltaa ja lopettaa liittovaltion verkon neutraalisuussäännöt, mikä saattaa mahdollistaa internet-palveluntarjoajien hidastaa tai priorisoida internetliikennettä.

## [Ole internetissä omistaja, äläkä vuokralainen](https://den.dev/blog/be-a-property-owner-not-a-renter-on-the-internet/)

- Artikkeli korostaa oman digitaalisen tilan hallinnan tärkeyttä sen sijaan, että luottaisi pelkästään suuriin internet-alustoihin, jotka usein asettavat oman kasvunsa käyttäjien etujen edelle. - Strategioita verkkoläsnäolon hallinnan ylläpitämiseksi ovat esimerkiksi oman verkkotunnuksen omistaminen, sisällön monipuolistaminen useille alustoille ja suorien yhteyksien luominen yleisöihin sähköpostilistojen kautta. - Luomalla oman verkkosivuston varmistat joustavuuden ja kestävyyden digitaalisissa pyrkimyksissäsi, vähentäen riippuvuutta yhdestä verkostosta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42581119)

- Keskustelu korostaa oman digitaalisen läsnäolon hallinnan tärkeyttä sen sijaan, että luotettaisiin sosiaalisen median alustoihin, ja käsittelee huolia tekoälyn käyttäjien tuottaman sisällön hyväksikäytöstä. - Se tutkii tekijänoikeuksien, tekoälyn etiikan ja henkilökohtaisen verkkosivuston tai verkkotunnuksen merkityksen monimutkaisuutta paremman verkkodatan hallinnan kannalta. - Keskustelussa pohditaan myös itseisännöinnin käytännöllisyyttä ja rajoituksia, kun otetaan huomioon riippuvuus ulkoisista palveluista, kuten verkkotunnusrekistereistä ja hosting-palveluntarjoajista, ja kannustetaan suurempaan itsenäisyyteen oman verkkoläsnäolon hallinnassa.

## [BlogScroll – Avoin hakemisto henkilökohtaisille sivustoille ja blogeille](https://blogscroll.com/)

- BlogScroll on avoin hakemisto henkilökohtaisille sivustoille ja blogeille, joka korostaa suurten teknologiayritysten ulkopuolisia digitaalisia tiloja, ja sitä ylläpitää Den Delimarsky GitHubissa. - Käyttäjät voivat osallistua BlogScrolliin GitHubin kautta tai lähettämällä sähköpostia luojalle, ja päivitykset ovat saatavilla RSS-syötteen kautta. - Hakemisto sisältää erilaisia kategorioita, kuten design-ja-ux, henkilökohtainen, valokuva-video-tuotanto ja teknologia, esitellen lukuisten yksilöiden panoksia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42583086)

- BlogScroll on avoin hakemisto henkilökohtaisille sivustoille ja blogeille, keskittyen digitaalisten puutarhojen jakamiseen, joita jotkut käyttäjät pitävät minkä tahansa henkilökohtaisen sivuston kaltaisina.
- GitHubissa isännöity BlogScroll on herättänyt keskustelua sen "aidattu puutarha" -luonteesta, ja siihen on ehdotettu OPML-vientiä ja skaalautuvuuden parannuksia.
- Projekti kannustaa lähettämään ehdotuksia listan laajentamiseksi, mikä heijastaa uudistunutta kiinnostusta henkilökohtaisiin verkkotiloihin ja haasteisiin itsenäisesti ylläpidetyn, kuratoidun sisällön hallinnassa verkossa.

## [Anomalia Alder Lake SHLX](https://tavianator.com/2025/shlx.html)

- Harold Aptroot havaitsi, että Intelin Alder Lake -prosessoreiden SHLX-käskyssä on "keskipitkä viive" 3 sykliä, mikä on epätavallista vasemmalle siirtämiselle, joka yleensä vie 1 syklin. - Tämä viiveongelma on erityinen Alder Laken suorituskykyytimille eikä vaikuta tehokkuusytimiin, mikä on ristiriidassa Intelin väitteiden kanssa 1 syklin viiveestä. - Viive vaihtelee siirtolaskurin rekisterin alustuksen perusteella, ja 32-bittiset käskyt tai 64-bittiset käskyt ilman välittömiä saavuttavat 1 syklin viiveen, kun taas 64-bittiset käskyt välittömillä aiheuttavat 3 syklin viiveen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42579969)

- Alder Lake SHLX -anomalia on suorituskykyongelma, jossa tietyt ohjeet, kuten `mov rcx, 1`, aiheuttavat `SHLX`-ohjeen hitaamman suorittamisen, mahdollisesti johtuen rekisterin uudelleennimeäjän käsittelystä pienillä välittömillä arvoilla.
- Tämä poikkeama voi johtaa kolminkertaiseen hidastumiseen ja on haastava toistaa, koska kontekstinvaihdot voivat nollata rekisteritilan, mikä saattaa tahattomasti nopeuttaa koodia.
- Asia on äskettäin havaittu ja vaikuttaa ensisijaisesti siirtojen laskentaan, vaikuttaen ohjeisiin kuten `SHL`, mutta ei muihin kuten `ANDN`, eikä sitä yleensä oteta huomioon kääntäjissä.

<head>
  <meta property="og:title" content="Minä olen rikas enkä tiedä mitä tehdä" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Min%C3%A4%20olen%20rikas%20enk%C3%A4%20tied%C3%A4%20mit%C3%A4%20tehd%C3%A4&subheading=perjantaina%203.%20tammikuuta%202025%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
