---
slug: '/2025/01/04'
---

# 2025-01-04

## [1993 Volvo, jossa on itseajava Open Pilot -järjestelmä](https://practicapp.com/carbagepilot-part1/)

- Ryhmä ystäviä osallistui Carbage Run 2025 talviversioon, kuuden päivän ralliin Ruotsin halki napapiirille ja takaisin Helsinkiin, jossa autojen tuli olla vähintään 20 vuotta vanhoja ja arvoltaan alle 1000 €.
- He muuttivat vuoden 1993 Volvo 940 Estate -auton itseajavaksi ajoneuvoksi käyttämällä comma.ai:n openpilot-järjestelmää, ja lisäsivät siihen moderneja komponentteja, kuten sähköisen ohjaustehostimen, Bosch iBoosterin ja Teslan tutkasensorin.
- Tulevat päivitykset sisältävät tietoja johdotuksesta, räätälöidystä moottorinohjausyksiköstä (ECU) ja suunnitelmista avata koodi avoimeen lähdekoodiin, mikä korostaa projektin innovatiivista lähestymistapaa vanhempien ajoneuvojen varustamiseen autonomisella teknologialla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42592910)

- Vuoden 1993 Volvo 940 varustettiin OpenPilotilla, itseajavalla teknologialla, mikä korostaa klassisen autodesignin ja modernin teknologian yhdistymistä.
- Projekti kohtasi haasteita, mukaan lukien jarru- ja ohjausjärjestelmien päivittäminen, mikä herätti oikeudellisia ja turvallisuushuolia, erityisesti tee-se-itse-muutosten, kuten ohjausakselin hitsaamisen, yhteydessä.
- Keskustelu laajeni Euroopan autolainsäädäntöihin, hotrodien vähenemiseen Yhdysvalloissa ja kulttuurieroihin autojen muokkausvapaudessa, ja projektia pidettiin inspiroivana tee-se-itse-ponnistuksena turvallisuushuolista huolimatta.

## [VoxelSpace: Maaston renderöintialgoritmi alle 20 koodirivillä (2020)](https://github.com/s-macke/VoxelSpace)

- NovaLogicin vuoden 1992 peli Comanche käytti Voxel Space -moottoria, 2.5D-renderöintitekniikkaa, joka perustui säteiden heijastukseen, luodakseen yksityiskohtaisia maastoja varjostuksilla ja varjoilla.
- Voxel Space -moottori käytti korkeus- ja värikarttoja sekä yksinkertaista renderöintialgoritmia, joka piirsi pystysuoria viivoja takaa eteen, mikä voitiin optimoida suorituskyvyn parantamiseksi.
- Moottorin koodi on saatavilla MIT-lisenssin alaisena, mutta teknologia saattaa silti olla patentoitu tietyillä alueilla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42588956)

- VoxelSpace on maaston renderöintialgoritmi, joka on tunnettu yksinkertaisuudestaan, sillä se vaatii alle 20 koodiriviä, ja herättää nostalgiaa innovatiivisesta pelikehityksestä laitteistorajoitteisina aikoina.
- Modernit AAA-pelit keskittyvät monimutkaisiin optimointeihin ja markkinatrendeihin, usein alkuperäisyyden kustannuksella, kun taas indie-pelit ja alustat kuten PICO-8 tarjoavat enemmän luovaa vapautta.
- Huolimatta teknologisista edistysaskelista, jotkut kehittäjät ja pelaajat kokevat, että vanhempien pelien "taika" puuttuu, vaikka innovatiiviset projektit, kuten vokselirenderöinti, jatkavat luovuuden inspiroimista.

## [Kuinka piirtää ääriviiva videopelissä](https://ameye.dev/notes/rendering-outlines/)

- Artikkeli käsittelee viittä tekniikkaa ääriviivojen renderöimiseksi Unityssä, suositussa pelinkehitysalustassa, korostaen niiden käyttöä peleissä kuten Sable ja The Last of Us. - Tekniikoihin kuuluvat Rim Effects, Vertex Extrusion, Blurred Buffer, Jump Flood Algorithm ja Edge Detection, joista jokaisella on omat ainutlaatuiset etunsa ja kompromissinsa suorituskyvyn ja visuaalisen laadun suhteen. - Artikkeli tarjoaa näkemyksiä näiden menetelmien tasapainottamisesta optimaalisen pelin estetiikan ja pelitukien saavuttamiseksi, sisältäen lisäresursseja ja kiitokset 3D-malleista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42593614)

- Artikkeli tutkii edistyneitä tekniikoita ääriviivojen piirtämiseen videopeleissä, korostaen Jump Flood -algoritmin (JFA) ja allekirjoitettujen etäisyyskenttien (SDF) tehokkuutta perinteisiin menetelmiin verrattuna. - Se syventyy tyyliteltyihin 3D-grafiikoihin, käsitellen renderöintitekniikoita ja mahdollisuutta käyttää neuroverkkoja valaistuksessa ja tyylittelyssä. - Avustajat tarjoavat näkemyksiä cel shadingin historiallisesta kehityksestä peleissä, kuten Jet Set Radio, korostaen teknologian ja taiteen kehittyvää leikkauspistettä 3D-grafiikassa.

## [Jätän Washington Postin](https://anntelnaes.substack.com/p/why-im-quitting-the-washington-post)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42591221)

- Kirjoittaja jättää Washington Postin, koska se ei ole onnistunut sopeutumaan muuttuvaan mediaympäristöön ja sen tapa esittää asioita on heidän mielestään tehoton kriittisissä aiheissa, kuten demokratiassa.
- Perinteinen media, erityisesti paikallislehdet, kamppailee taloudellisesti, mikä johtaa puolueelliseen raportointiin ja yleisön luottamuksen heikkenemiseen, kun taas sosiaalinen media ei voi korvata journalismin perusteellista työtä.
- Huolenaiheita herättää varakkaiden henkilöiden, kuten Jeff Bezosin, vaikutusvalta tiedotusvälineisiin sekä yritysetujen vaikutus median rooliin vallanpitäjien vastuullisuuden valvojana.

## [Perplexity sai mainoksia](https://twitter.com/damengchen/status/1875296442417607072)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42589863)

- Perplexity on ottanut käyttöön mainoksia, mikä on johtanut keskusteluihin mainosten väistämättömyydestä verkkopalveluissa, koska kuluttajat eivät halua maksaa mainoksettomista kokemuksista. - Jotkut käyttäjät pitävät mainoksia tunkeilevina ja suosivat tilauspohjaisia palveluita, kuten Kagi, jotka tarjoavat mainoksetonta hakua, kun taas toiset valitsevat edelleen ilmaisia, mainoksilla tuettuja vaihtoehtoja. - Tämä tilanne korostaa jatkuvaa keskustelua mainoksilla tuettujen ja tilauspohjaisten mallien välillä digitaalisissa palveluissa.

<head>
  <meta property="og:title" content="1993 Volvo, jossa on itseajava Open Pilot -järjestelmä" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=1993%20Volvo%2C%20jossa%20on%20itseajava%20Open%20Pilot%20-j%C3%A4rjestelm%C3%A4&subheading=lauantaina%204.%20tammikuuta%202025%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
