---
slug: '/2025/01/05'
---

# 2025-01-05

## [Tutkijat suunnittelevat puettavaa teknologiaa, joka voi mitata glukoositasoja tarkemmin](https://uwaterloo.ca/news/media/no-more-needles-tracking-blood-sugar-your-wrist)

- Tutkijat Waterloon yliopistossa ovat luoneet puettavan laitteen, joka käyttää tutkateknologiaa glukoositasojen seuraamiseen ei-invasiivisesti, poistaen tarpeen neuloille.
- Laite, jota johtaa tohtori George Shaker, sisältää tutkasirun, metasurfacesignaalin tarkkuuden parantamiseksi ja tekoälyalgoritmeja tarkkojen glukoosilukemien saamiseksi.
- Tällä hetkellä USB-virralla toimiva laite pyrkii muuttumaan paristokäyttöiseksi parannetun kannettavuuden vuoksi ja saattaa lopulta seurata lisäterveysmittareita, kun teknologian kaupallistamiseen tähtäävät ponnistelut ovat käynnissä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42599189)

- Tutkijat ovat kehittäneet puettavaa teknologiaa ei-invasiiviseen glukoosiseurantaan, tarjoten vaihtoehdon sormenpäästä otettaville pistotesteille ja jatkuville glukoosimonitoreille (CGM).
- Teknologia pyrkii tarjoamaan tarkkoja glukoosilukemia ilman suoraa kosketusta verenkiertoon, mikä voisi olla merkittävää kliinisissä sovelluksissa.
- Vaikka se vaikuttaa lupaavalta, on epäilyksiä sen tarkkuudesta verrattuna olemassa oleviin CGM-laitteisiin, ja tarvitaan lisää tietoa ja kliinisiä kokeita sen tehokkuuden vahvistamiseksi.

## [Päivä, jolloin opetin tekoälyn lukemaan koodia kuin vanhempi kehittäjä](https://nmn.gl/blog/ai-senior-developer)

- Aluksi tekoälyllä oli haasteita React-koodikantojen analysoinnissa, ja se lähestyi niitä kuin aloitteleva kehittäjä. - Jäljittelemällä kokeneiden kehittäjien strategioita, kuten keskittymällä ydintiedostoihin ja ryhmittelemällä muutokset ominaisuuksien mukaan, tekoälyn koodianalyysi parani merkittävästi. - Keskitytään koodin ymmärtämisen parantamiseen pikemminkin kuin sen tuottamiseen, ja tulevaisuuden suunnitelmiin kuuluu teknisen velan tunnistaminen ja tiimin käytäntöjen ymmärtäminen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42601847)

- Artikkeli tutkii haasteita, jotka liittyvät tekoälyn kouluttamiseen lukemaan ja analysoimaan koodia kokeneen kehittäjän taitotasolla, ja huomauttaa, kuinka vaikeaa on saavuttaa johdonmukaisia ja tarkkoja tuloksia.
- Se korostaa kontekstin tarjoamisen ja syötteiden jäsentelyn merkitystä tekoälyn suorituskyvyn parantamiseksi koodianalyysissä, samalla kun tunnustetaan epäilykset tekoälyn nykyisistä kyvyistä.
- Keskustelu korostaa tarvetta lisäkokeiluille ja arvioinnille tekoälyn suorituskyvyn vahvistamiseksi sekä pohtii tekoälyn laajempia vaikutuksia ja mahdollisia edistysaskeleita ohjelmistokehityksessä.

## [Verkkosivun ärsytykset, joita en aiheuta sinulle täällä](http://rachelbythebay.com/w/2025/01/04/cruft/)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42599102)

- Kirjoittaja välttää käyttämästä tiettyjä verkkosivujen ominaisuuksia, kuten kiinnitettyjä palkkeja, pakotettua SSL/TLS:ää, ponnahdusikkunoita ja tarpeetonta seurantaa parantaakseen käyttäjäkokemusta.
- On käynnissä keskustelu HTTPS:n tarpeellisuudesta turvallisuuden kannalta verrattuna sen yhteensopivuusongelmiin vanhempien selainten kanssa.
- Keskustelu tuo esiin haasteen tasapainottaa käyttäjäkokemus nykyaikaisten verkkokäytäntöjen kanssa.

## [Kuinka NAT-läpikulku toimii (2020)](https://tailscale.com/blog/how-nat-traversal-works)

- NAT-läpikulku mahdollistaa suorat laiteyhteydet, vaikka verkko-osoitteen kääntäjät (NAT) ja palomuurit olisivat läsnä, käyttämällä UDP-pohjaisia protokollia ja suoraa sokettiohjausta.
- Tekniikat, kuten STUN (Session Traversal Utilities for NAT), auttavat julkisten IP-osoitteiden löytämisessä, kun taas releet, kuten TURN (Traversal Using Relays around NAT) tai Tailscalen DERP, käytetään haastavampien NAT:ien yhteydessä.
- ICE (Interactive Connectivity Establishment) -protokolla optimoi yhteyspolut arvioimalla kaikki mahdolliset vaihtoehdot ja valitsemalla tehokkaimman, varmistaen vahvan NAT-läpäisyn päästä päähän -salausta ja todennusta käyttäen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42600846)

- Artikkeli tutkii NAT (Network Address Translation) -läpikulkuja, korostaen eroja TCP (Transmission Control Protocol) ja UDP (User Datagram Protocol) -aukotuksen välillä, huomioiden TCP:n hieman suuremman monimutkaisuuden.
- Se haastaa käsityksen NAT:sta turvallisuusominaisuutena ja käsittelee Tailscalen menetelmää NAT-läpikulkuun, herättäen huolta siitä, että luotetaan pelkästään ohjelmistopohjaisiin ACL:iin (Access Control List) turvallisuuden takaamiseksi.
- Keskustelu korostaa turvallisten päätepisteiden merkitystä ja kritisoi perinteisten verkkoturvallisuusstrategioiden rajoituksia NAT-läpäisyn yhteydessä.

## [Guten: Pieni sanomalehtitulostin](https://amanvir.com/guten)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42599599)

- Guten on pienimuotoinen sanomalehtipainoprojekti, joka on suunniteltu vähentämään ruutuaikaa toimittamalla uutisia painetussa muodossa. - Keskustelut projektin ympärillä sisältävät huolenaiheita lämpöpaperin BPA-sisällöstä ja ehdotuksia BPA-vapaiden vaihtoehtojen tai erilaisten painotekniikoiden, kuten iskevien tai pistematriisitulostimien, käytöstä. - Vertailuja tehdään lopetettuun Little Printeriin, ja suosituksia annetaan Gutenin kehittäjäystävällisyyden ja mukautusmahdollisuuksien parantamiseksi, samalla kun otetaan huomioon lämpöpaperin ympäristö- ja terveysvaikutukset.

<head>
  <meta property="og:title" content="Tutkijat suunnittelevat puettavaa teknologiaa, joka voi mitata glukoositasoja tarkemmin" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Tutkijat%20suunnittelevat%20puettavaa%20teknologiaa%2C%20joka%20voi%20mitata%20glukoositasoja%20tarkemmin&subheading=sunnuntaina%205.%20tammikuuta%202025%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
