---
slug: '/2025/01/07'
---

# 2025-01-07

## [Kuinka ohjelmoin LLM:ien kanssa](https://crawshaw.io/blog/programming-with-llms)

- Kirjoittaja on integroinut suuria kielimalleja (LLM) ohjelmointityönkulkuunsa ja todennut ne hyödyllisiksi tehtävissä, kuten automaattinen täydennys, haku ja keskustelupohjainen ohjelmointi.
- He kehittävät työkalua nimeltä sketch.dev, joka on Go-ohjelmointiin tarkoitettu integroitu kehitysympäristö (IDE). Sen tarkoituksena on parantaa tuottavuutta automatisoimalla toistuvia tehtäviä ja tehostamalla ohjelmointia.
- LLM-mallit ovat tehokkaita koodiluonnosten luomisessa ja tenttityylisten kysymysten käsittelyssä, vaikka ne voivatkin toisinaan tehdä virheitä, ja ne muuttavat ohjelmoinnin kompromisseja mahdollistamalla erikoistuneemman koodin ja kattavammat testit.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42617645)

- Suuret kielimallit (LLM:t) tunnistetaan joidenkin ohjelmistoinsinöörien toimesta tuottavuuden parantajiksi, erityisesti uusien ideoiden luonnissa ja tehtävissä, kuten automaattinen täydennys ja keskustelupohjainen ohjelmointi. - Vaikka jotkut kehittäjät arvostavat LLM:ien tarjoamaa tehokkuutta, toiset ovat skeptisiä niiden tehokkuudesta, erityisesti monimutkaisissa tai uusissa ongelmissa. - Keskustelu korostaa kehittäjien välistä jakautumista LLM:ien käyttöönotossa, kun jotkut omaksuvat ne iteratiivisiin tehtäviin ja toiset suosivat perinteisiä menetelmiä.

## [Nvidian Project Digits on 'henkilökohtainen tekoälysuperkone'](https://techcrunch.com/2025/01/06/nvidias-project-digits-is-a-personal-ai-computer/)

- Nvidia esitteli Project Digitsin CES 2025 -tapahtumassa, kompaktin "henkilökohtaisen AI-supertietokoneen", joka on rakennettu Grace Blackwell -laitteistoalustalle ja sisältää GB10 Grace Blackwell Superchipin.
- Laite tarjoaa jopa petaflopin suorituskyvyn, mikä sopii tekoälytutkijoille, datatieteilijöille ja opiskelijoille, ja se pystyy käsittelemään malleja, joissa on jopa 200 miljardia parametria.
- Hinnaltaan 3 000 dollaria maksava Project Digits tulee saataville toukokuussa ja se voidaan liittää Windows- tai Mac-tietokoneisiin, ja se toimii Nvidian Linux-pohjaisella DGX-käyttöjärjestelmällä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42619139)

- Nvidian Project Digits on 'henkilökohtainen AI-superkone', jonka hinta on 3 000 dollaria. Se sisältää Blackwell-GPU:n, jossa on 1 PFLOP (PetaFLOP) FP4-laskentatehoa, 128GB yhtenäistä DDR5X-muistia, 20 ARM-ydintä ja ConnectX-pinoamista varten. - Se on suunnattu startup-yrityksille ja harrastajille, tarjoten paikallisen vaihtoehdon pilvipohjaisille AI-ratkaisuille, keskittyen muistikapasiteettiin ja tehokkuuteen AI-kehityksessä ja päättelytehtävissä. - Laite toimii Nvidian DGX-käyttöjärjestelmällä, joka perustuu Ubuntuun, ja sitä pidetään potentiaalisena pelinmuuttajana paikallisessa AI-laskennassa.

## [Minimax-shakkimoottori säännöllisillä lausekkeilla](https://nicholas.carlini.com/writing/2025/regex-chess.html)

- Nicholas Carlini kehitti shakkimoottorin nimeltä Regex Chess, joka käyttää 84 688 säännöllistä lauseketta suorittaakseen laillisia shakkisiirtoja, esitellen regexin potentiaalia epätavallisissa sovelluksissa. - Moottori toimii kuin säännöllinen lauseke-CPU, jossa on ainutlaatuinen käskykanta pino-operaatioille, muuttujien käsittelylle ja ehdolliselle suoritukselle, ja se tukee rinnakkaista siirtojen generointia. - Regex Chess käyttää yksinkertaistettua minimax-hakua arvioidakseen ja pisteyttääkseen pseudo-laillisia siirtoja, korostaen luovaa tutkimusta regexin kyvyistä, ja koodi on saatavilla GitHubissa julkista tarkastelua varten.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42619652)

- Nicholas Carlini kehitti minimax-shakkimoottorin käyttäen säännöllisiä lausekkeita, mikä osoittaa regexin kyvyn käsitellä monimutkaisia tehtäviä, kuten shakkia. - Projekti, vaikka siinä onkin virheitä, kuten ongelmia sotilaan ylennyksessä ja a-linjan siirroissa, osoittaa epätavanomaisten ohjelmointihaasteiden opettavaiset ja viihdyttävät puolet. - Moottorin 2-ply-haku epäonnistuu toisinaan välttämään matin yhdessä siirrossa, mikä korostaa sen rajoituksia, mutta myös sen innovatiivista lähestymistapaa.

## [Zigin comptime on mielettömän hyvä](https://www.scottredig.com/blog/bonkers_comptime/)

- Scott Redig tutkii Zigin 'comptime'-ominaisuutta, joka parantaa tuottavuutta mahdollistamalla metaprogrammoinnin ja sallimalla koodin suorittamisen käännösaikana. - Hän esittelee kuusi näkökulmaa 'comptime'-ominaisuuteen, korostaen sen kykyä yksinkertaistaa koodin lukemista ja virheenkorjausta, ja vertaa sitä generiikkaan, osittaiseen evaluointiin ja koodin generointiin. - Redig päätyy siihen, että Zigin 'comptime' on sekä tehokas että yksinkertainen, suositellen lisätutkimuksia Zigin virallisten resurssien ja standardikirjaston kautta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42618130)

- Zigin käännösaikainen ohjelmointi (comptime) tunnetaan sen tehokkuudesta, mahdollistaen ominaisuuksia kuten generics, monimutkainen datan alustaminen ja kohdekohtainen koodin generointi. - Kriitikot korostavat mahdollisia ongelmia, kuten väärinkäyttöä, joka muistuttaa Lisp-makroja, parametrisyyden rikkomista sekä haasteita rekursiivisten geneeristen tyyppien ja tyyppitarkistuksen kanssa käännösaikaisen laskennan aikana. - Näistä huolenaiheista huolimatta Zigin yksinkertaisuutta ja käännösaikaista suoritusta pidetään merkittävinä etuina, ja on kiinnostusta sen metaprogrammointiominaisuuksien integroimiseksi Rustin ekosysteemiin.

## [Nvidia julkistaa seuraavan sukupolven RTX 5090- ja RTX 5080-näytönohjaimet](https://www.theverge.com/2025/1/6/24337396/nvidia-rtx-5080-5090-5070-ti-5070-price-release-date)

- Nvidia esitteli seuraavan sukupolven RTX 50-sarjan näytönohjaimet CES-messuilla, mukaan lukien huippuluokan RTX 5090 ja RTX 5080, joiden hinnat ovat vastaavasti 1 999 ja 999 dollaria. - RTX 5090 sisältää 32 Gt GDDR7-muistia ja 21 760 CUDA-ydintä, tarjoten kaksinkertaisen nopeuden edeltäjäänsä RTX 4090:een verrattuna, kun taas RTX 5080 tarjoaa 16 Gt muistia ja on kaksi kertaa nopeampi kuin RTX 4080. - Sarja esittelee uuden DLSS 4 -teknologian, joka parantaa suorituskykyä ja kuvanlaatua, ja se tulee saataville kannettaviin tietokoneisiin maaliskuusta alkaen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42618761)

- Nvidia on julkistanut RTX 5090- ja RTX 5080-näytönohjaimet, joista RTX 5090 sisältää 32GB GDDR7-muistia ja 575W:n lämpösuunnittelutehon (TDP), ja se on suunnattu kuluttajien tekoälytehtäviin.
- RTX 5080 on suunniteltu huippuluokan pelaamiseen, tarjoten edullisemman vaihtoehdon vähemmällä muistilla verrattuna RTX 5090:een.
- Korkea kysyntä näille GPU:ille, erityisesti tekoälysovelluksissa, saattaa johtaa saatavuusongelmiin, mikä muistuttaa aiemmista kryptovaluutan louhinnan aiheuttamista puutteista.

## [Meta AI:ta käytettyäni Instagram käyttää nyt kasvojani minulle kohdistetuissa mainoksissa.](https://old.reddit.com/r/ABoringDystopia/comments/1ht7fft/used_meta_ai_to_edit_a_selfie_now_instagram_is/)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42615538)

- Reddit-käyttäjä koki Instagram-mainoksia, joissa esiintyi heidän oma kasvonsa Meta AI:n "imagine me" -ominaisuuden käytön jälkeen, mikä herätti huolta personoidusta mainonnasta. - Tapaus käynnisti keskustelun, jossa tätä mainonnan personointitasoa verrattiin elokuvaan "Minority Report", ja mielipiteet jakautuivat sen näkemisen innovatiivisena tai tungettelevana. - Keskustelu korostaa yksityisyyteen liittyviä huolenaiheita ja tekoälyn eettisiä vaikutuksia mainonnassa, ja vaatii tiukempia säädöksiä henkilökohtaisten tietojen suojaamiseksi.

## [NYC:n ruuhkamaksuseuranta](https://www.congestion-pricing-tracker.com/)

- Ruuhkamaksuseurantaprojekti on Benjamin ja Joshua Moshesin hanke, jota valvoo Brownin yliopiston professori Emily Oster, ja se keskittyy New Yorkin ruuhkamaksuihin. - Projekti sisältää verkkoskriptejä ja tyylitiedostoja, mikä viittaa kattavaan digitaaliseen lähestymistapaan tiedon esittämisessä. - Verkkosivu on optimoitu hakukoneita varten (SEO) ja sisältää 404-virhesivun käsittelemään löytymätöntä sisältöä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42616700)

- New Yorkin ruuhkamaksupolitiikka on suunniteltu vähentämään liikenteen ruuhkautumista ja tuottamaan tuloja joukkoliikenteen parannuksiin.
- Vaikka jotkut havaitsevat välittömiä hyötyjä, toiset väittävät, että on ennenaikaista arvioida sen tehokkuutta sellaisten muuttujien vuoksi kuin sää ja lomamatkailu.
- Kriitikot huomauttavat, että muuttumattomat taksi- ja kyytipalvelumaksut sekä tarve parantaa joukkoliikennettä ovat edelleen merkittäviä huolenaiheita.

## [Ensimmäistä kertaa Blenderillä tehty tuotanto on voittanut Golden Globen](https://variety.com/2025/film/columns/flow-golden-globe-win-independent-animation-1236266805/)

- Latvialaisen ohjaajan Gints Zilbalodisin indie-animaatio "Flow" voitti parhaan animaatioelokuvan Golden Globe -palkinnon, mikä korostaa merkittävää saavutusta itsenäisille elokuville. - "Flow", joka luotiin vaatimattomalla 3,7 miljoonan dollarin budjetilla käyttäen Blenderiä, ilmaista ohjelmistoa, kilpaili suurten studioiden tuotantoja vastaan, mikä osoittaa animaation demokratisoitumista. - Elokuvan voitto heijastaa Golden Globe -palkintojen kasvavaa kansainvälisten nimikkeiden inklusiivisuutta ja voi vaikuttaa animaatioelokuvien Oscar-kilpailuun, haastamalla Disneyn perinteisen hallinnan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42620656)

- Blenderilla tehty tuotanto on voittanut Golden Globen, mikä merkitsee virstanpylvästä avoimen lähdekoodin ohjelmistolle ja haastaa käsityksiä sen valmiudesta ammattikäyttöön. - Elokuva, joka on tunnettu tarinankerronnastaan ja visuaalisuudestaan, on saavuttanut suosiota Latviassa ja erottuu edukseen pienellä budjetillaan verrattuna muihin animaatiovoittajiin. - Elokuvan menestys, joka hyödyntää Blenderin EEVEE-moottoria, on herättänyt keskusteluja Blenderin mahdollisesta vaikutuksesta animaatioteollisuuteen ja sen kyvyistä monenlaisissa tuotantoympäristöissä.

## [Elän elämääni neljännesvuosisata kerrallaan](https://tla.systems/blog/2025/01/04/i-live-my-life-a-quarter-century-at-a-time/)

- 5. tammikuuta 2000 Steve Jobs esitteli Mac OS X:n Aqua-käyttöliittymän, mukaan lukien Dockin, Macworld Expossa, merkittävillä panoksilla insinööriltä, joka työskenteli Applen Corkin toimipisteessä Irlannissa.
- Insinööri, joka oli aiemmin työskennellyt DragThingin parissa, oli keskeisessä roolissa muuttaessaan Bas Ordingin prototyypit toimivaksi koodiksi Dockia varten, mutta erosi lopulta paineiden vuoksi, jotka johtuivat muutosta.
- Jätettyään Applen insinööri elvytti DragThingin ja PCalcin, jotka ovat edelleen suosittuja, ja löysi hallustaan allekirjoittamattoman salassapitosopimuksen (NDA).

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42616699)

- Artikkeli käsittelee Applen Dock-kehitystä, korostaen Steve Jobsin eksentrisyyttä ja salamyhkäisyyttä, mukaan lukien työntekijän lennättäminen Irlannin ja Yhdysvaltojen välillä kulissien ylläpitämiseksi.
- Huolimatta merkittävistä ponnisteluista, projekti lopulta peruttiin toimiston sijaintiin liittyvien ongelmien vuoksi.
- Tarina syventyy myös Jobsin kiistanalaisiin päätöksiin, hänen perintöönsä verrattuna nykyisiin teknologiajohtajiin sekä laajempiin teemoihin, kuten urapolkuihin ja ikäsyrjintään teknologiateollisuudessa.

## [Triptyykkiehdotukset](https://alexanderpetros.com/triptych/)

- Triptych-ehdotukset, jotka ovat Alexander Petrosin ja Carson Grossin laatimia, pyrkivät parantamaan HTML:n kykyä käsitellä verkkopyyntöjä tukemalla lisättyjä HTTP-menetelmiä, kuten PUT, PATCH ja DELETE, lomakkeissa.
- Esityksiin sisältyy myös mahdollisuus lisätä painikkeita, jotka tekevät HTTP-pyyntöjä ilman lomakkeita, sekä sallia osittaiset sivun korvaukset, mikä tuo HTML:n lähemmäksi REST-periaatteita.
- Nämä ehdotukset esiteltiin Big Sky Dev Con -tapahtumassa ja ne on kuvattu yksityiskohtaisesti Triptych Polyfill -projektissa GitHubissa, jossa fetch- ja navigointimäärityksiä päivitetään jatkuvasti näiden parannusten tukemiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42615646)

- Alex Petrosin Triptych-ehdotukset pyrkivät sisällyttämään HTMX-konseptit HTML-määrittelyyn, jotta HTML voisi käsitellä HTTP-menetelmiä, kuten PUT ja DELETE.
- Ehdotus saa positiivista palautetta Web Hypertext Application Technology Working Groupilta (WHATWG), mutta sen käyttöönotto suurissa selaimissa, kuten Chromessa ja Safarissa, on edelleen epävarmaa.
- Initiatiivin tavoitteena on vähentää JavaScript-riippuvuutta parantamalla HTML:n ominaisuuksia, mikä edistää laajempaa keskustelua RESTful-rajapinnoista ja hypermedia-ohjatusta verkosta.

## [Tramway SDK – Epäpyhä liitto Half-Life- ja Morrowind-moottoreiden välillä](https://racenis.github.io/tram-sdk/why.html)

- Uutta ilmaista, avoimen lähdekoodin pelimoottoria kehitetään, joka on samankaltainen kuin suositut moottorit kuten Unreal ja Source, ja se tukee avoimen maailman suoratoistoa. - Moottori on optimoitu nykyaikaiselle laitteistolle, tarjoten korkean suorituskyvyn, mutta se ei ole vielä valmis tuotantokäyttöön. - Kehittäjä aikoo toteuttaa useita suuria projekteja tämän moottorin avulla, vaikka nykyinen nimi on todennäköisesti väliaikainen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42624116)

- Tramway SDK on projekti, joka yhdistää Half-Life- ja Morrowind-pelimoottorit luodakseen edullisen, avoimen maailman suoratoistopelimoottorin, joka on ilmainen ja avoimen lähdekoodin. - Vaikka Tramway SDK on optimoitu nykyaikaiselle laitteistolle, se ei ole vielä valmis tuotantokäyttöön, mutta sen tavoitteena on vähentää ohjelmiston turvotusta ja ympäristövaikutuksia tukemalla vanhempaa laitteistoa. - Projekti, joka on lisensoitu MIT-lisenssillä, saa kiitosta retroestetiikastaan ja potentiaalistaan indie-pelikehityksessä, ja sen luoja toivottaa tervetulleeksi palautteen ja päivitykset edistymisestä.

## [Rooman valtakunnan lyijyn käyttö alensi älykkyysosamäärää Euroopassa, tutkimus toteaa](https://www.theguardian.com/science/2025/jan/06/roman-empires-use-of-lead-lowered-iq-levels-across-europe-study-finds)

- Erään tutkimuksen mukaan Rooman valtakunnan lyijyn käyttö metallityössä aiheutti 2–3 pisteen laskun älykkyysosamäärässä Euroopassa Pax Romanan aikana.
- Tutkijat käyttivät arktisia jääkairauksia seuratakseen lyijysaastetta vuosilta 500 eaa. vuoteen 600 jaa., mikä osoittaa merkittävän kasvun Rooman valtakunnan huippukaudella.
- Tutkimus viittaa siihen, että laajalle levinnyt lyijyalttius saattoi myötävaikuttaa Rooman valtakunnan tuhoon, sillä saastetasot laskivat Rooman jälkeisenä aikana, mutta nousivat jälleen teollisen vallankumouksen aikana.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42618625)

- Eräs tutkimus osoittaa, että Rooman valtakunnan lyijyn käyttö saattoi alentaa älykkyysosamäärää Euroopassa, vaikka tämä perustuu historiallisiin lyijytasoihin ja nykyaikaisiin malleihin eikä suoriin muinaisiin älykkyysosamäärän mittauksiin.
- On kiistanalaista, ylittivätkö Rooman infrastruktuurin edut lyijyalttiuden haitalliset vaikutukset.
- Tutkimus tutkii myös nykyaikaisten aineiden, kuten fluorin ja muovien, mahdollisia vaikutuksia älykkyysosamäärään, korostaen epäsuorista todisteista tehtävien historiallisten terveysvaikutusten arvioinnin monimutkaisuutta.

## [New Yorkin keskuspankin "Doomsday Book" 2022 FOIA:n kautta [pdf]](https://www.crisesnotes.com/content/files/2023/12/NYFRB-2006.--Doomsday-Book--Searchable.pdf)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42623144)

- New Yorkin keskuspankin "Doomsday Book" on oikeudellinen opas, joka on suunniteltu auttamaan lakimiehiä hallitsemaan oikeudellisia epävarmuuksia finanssikriisien aikana, varmistaen nopeat ja tehokkaat vastaukset. - Alun perin tietyille lakimiehille tarkoitettu opas on nyt saatavilla kaikille FRBNY:n lakimiehille, toimien kriisisuunnitelmana, joka on verrattavissa teknologian häiriötilanteiden toimintasuunnitelmiin. - Asiakirjaa ei jaeta oikeudellisen osaston ulkopuolelle, ja sen nimi viittaa valmistautumiseen vakaviin taloudellisiin häiriöihin, sillä keskuspankki säilyttää riippumattomuutensa julkisuuslain (FOIA) alaisuudesta ainutlaatuisen roolinsa vuoksi, ollen kuitenkin vastuussa kongressille.

## [Kolmannen osapuolen faktantarkistusohjelmamme lopettaminen ja siirtyminen Community Notes -malliin](https://about.fb.com/news/2025/01/meta-more-speech-fewer-mistakes/)

- Meta asettaa etusijalle sananvapauden yksinkertaistamalla sisällön moderointijärjestelmiään, joita on kritisoitu liian monimutkaisiksi ja rajoittaviksi. - Yhtiö lopettaa kolmannen osapuolen faktantarkistusohjelmansa Yhdysvalloissa ja ottaa käyttöön Community Notes -järjestelmän, joka on samanlainen kuin X:ssä, tarjotakseen käyttäjien panosten kautta kontekstia mahdollisesti harhaanjohtaville julkaisuille. - Meta vähentää rajoituksia poliittiselle sisällölle, yksinkertaistaa valvontaprosesseja keskittyen vakaviin rikkomuksiin ja personoi poliittisen sisällön näkyvyyttä käyttäjien mieltymysten perusteella, mikä on linjassa Mark Zuckerbergin sananvapausvision kanssa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42621627)

- Meta siirtyy kolmannen osapuolen faktantarkistusohjelmastaan Community Notes -malliin, joka on samankaltainen kuin Twitterin strategia, mahdollisesti mukautuakseen poliittisiin muutoksiin ja vähentääkseen moderointikustannuksia.
- Kriitikot ilmaisevat huolensa siitä, että tämä muutos saattaa johtaa lisääntyneeseen väärän tiedon ja haitallisen sisällön leviämiseen, kun taas kannattajat väittävät sen voivan vahvistaa sananvapautta.
- Tämä päätös korostaa jatkuvia keskusteluja sisällön moderoinnista, sananvapaudesta ja sosiaalisen median alustojen vaikutuksesta julkisen keskustelun muokkaamiseen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Kuinka ohjelmoin LLM:ien kanssa" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Kuinka%20ohjelmoin%20LLM%3Aien%20kanssa&subheading=tiistaina%207.%20tammikuuta%202025%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
