---
slug: '/2025/01/08'
---

# 2025-01-08

## [Virheet, joita insinöörit tekevät suurissa vakiintuneissa koodipohjissa](https://www.seangoedecke.com/large-established-codebases/)

- Työskentely suurissa, vakiintuneissa koodikannoissa, joissa on usein miljoonia koodirivejä ja mukana satoja insinöörejä, asettaa ohjelmistoinsinööreille merkittäviä haasteita. - Yleinen virhe on epäjohdonmukaisuus, jossa insinöörit jättävät huomiotta olemassa olevat koodimallit ja toteuttavat ominaisuuksia eristyksissä, mikä voi johtaa ylläpito-ongelmiin ja haitata tulevia parannuksia. - Jotta insinöörit voisivat työskennellä tehokkaasti suurissa koodikannoissa, heidän tulisi tutkia olemassa olevia malleja, ymmärtää koodikannan vaikutus tuotantoon, olla varovaisia riippuvuuksien kanssa ja poistaa huolellisesti tarpeetonta koodia laadun ja arvon säilyttämiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42627227)

- Insinöörit suurissa, vakiintuneissa koodipohjissa kohtaavat usein haasteita epäjohdonmukaisuuden ja dokumentoimattomien käytäntöjen kanssa, mikä edellyttää keskittymistä henkilökohtaiseen koodin laatuun ja dokumentointiin. - Parannusten tasapainottaminen paikallisen johdonmukaisuuden ylläpitämisen kanssa on avainasemassa, erityisesti silloin, kun olemassa oleva koodipohja on epäjohdonmukainen, kun taas laajemman tiimin kanssa työskentely voi auttaa yhdenmukaistamaan käytäntöjä. - Lopullisena tavoitteena on parantaa koodipohjan toiminnallisuutta ja ylläpidettävyyttä, mikä vaatii käytännöllisyyttä ja sopeutumista olemassa oleviin malleihin.

## [Taianomaiset/traagiset sähköpostilinkit: älä tee niistä ainoaa vaihtoehtoa](https://recyclebin.zip/posts/annoyinglinks/)

- Taikalinkit tarjoavat salasanattoman kirjautumismenetelmän sähköpostilinkkien kautta, tarjoten parannettua turvallisuutta, mutta voivat olla hankalia sähköpostiviiveiden ja monilaitteisen käytön vuoksi.
- He voivat aiheuttaa tietoturvariskejä kannustamalla käyttäjiä käyttämään henkilökohtaisia sähköposteja työvälineillä, mikä korostaa vaihtoehtojen, kuten kertakäyttöisten salasanojen (OTP), tarvetta.
- Parannetun käyttökokemuksen saavuttamiseksi, erityisesti teknisesti taitaville käyttäjille, suositellaan avainkoodeja joustavampana ja turvallisempana vaihtoehtona.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42627453)

- Taikalinkit, joita käytetään tunnistautumiseen, kohtaavat luotettavuusongelmia sähköpostiongelmien vuoksi ja voivat ohjata käyttäjiä kohti biometrisiä tunnisteita, joita voidaan lain mukaan vaatia toisin kuin salasanoja. - Salasanat on ehdotettu taikalinkkejä turvallisemmaksi ja käyttäjäystävällisemmäksi vaihtoehdoksi, mutta niiden käyttöönotto on yhä käynnissä, ja monet palvelut eivät ole vielä ottaneet niitä käyttöön. - Keskustelu turvallisuuden ja käytettävyyden tasapainottamisesta tunnistautumismenetelmissä on edelleen aktiivista, mikä korostaa haasteita optimaalisen ratkaisun löytämisessä.

## [1000 rivin käyttöjärjestelmä – Johdanto](https://operating-system-in-1000-lines.vercel.app/en)

- Kirja opastaa lukijoita rakentamaan pienen käyttöjärjestelmän alusta alkaen, kattaen olennaiset toiminnot kuten kontekstinvaihdon, sivutuksen ja tiedosto-operaatiot C-kielellä, kaikki noin 1 000 koodirivin sisällä.
- Se korostaa uusien virheenkorjaustekniikoiden oppimista, erityisesti haasteisiin kuten käynnistysprosessi ja sivutus, ja tarjoaa ladattavia esimerkkejä GitHubissa.
- Kirja on lisensoitu CC BY 4.0 -lisenssillä, koodi MIT-lisenssillä, ja edellyttää C-kielen ja UNIX-tyyppisen ympäristön tuntemusta ennakkovaatimuksina.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42631873)

- "1,000 rivin käyttöjärjestelmä" on kirja, joka opastaa lukijoita luomaan käyttöjärjestelmän alusta alkaen käyttäen mitä tahansa ohjelmointikieltä, ei rajoittuen pelkästään C-kieleen.
- Kirja korostaa käyttöjärjestelmän olennaisia osia, välttäen perinteistä UNIX-tyyppistä rakennetta, ja pyrkii olemaan mukaansatempaava ja luova projekti.
- Se kutsuu osallistumaan ja antamaan palautetta, tarjoaa sisältöä Markdown-muodossa ja toimii arvokkaana resurssina käyttöjärjestelmäkehityksen oppimiseen ja kokeiluun.

## [512-bittisen DKIM-avaimen murtaminen pilvessä alle 8 dollarilla](https://dmarcchecker.app/articles/crack-512-bit-dkim-rsa-key)

- Tutkimus, joka käsitteli SPF (Sender Policy Framework), DKIM (DomainKeys Identified Mail) ja DMARC (Domain-based Message Authentication, Reporting, and Conformance) -tietueita miljoonan suosituimman verkkosivuston joukossa, paljasti yli 1 700 julkista DKIM-avainta, jotka olivat alle 1 024 bittiä pitkiä ja siten turvattomia. - Tutkijat onnistuivat murtamaan redfin.com-sivuston 512-bittisen DKIM-avaimen Pythonin ja CADO-NFS:n avulla alle 8 dollarilla pilvipalvelimella, mikä osoittaa lyhyiden avainten haavoittuvuuden. - Tutkimus korostaa tarvetta, että sähköpostipalveluntarjoajat hylkäävät DKIM-allekirjoitukset, joissa on alle 1 024 bittiä pitkiä avaimia, sillä jotkut palveluntarjoajat, kuten Yahoo Mail, Mailfence ja Tuta, hyväksyivät vaarantuneen allekirjoituksen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42633501)

- 512-bittisen DKIM (DomainKeys Identified Mail) -avaimen murtaminen on nyt edullista, sillä se maksaa alle 8 dollaria pilvipalveluiden avulla, mikä korostaa vanhentuneiden salausmenetelmien haavoittuvuutta.
- Keskustelu korostaa vahvempien DKIM-avainten tarpeellisuutta ja haasteita turvallisuuden ja käytettävyyden tasapainottamisessa, sillä monet järjestelmät luottavat yhä vanhentuneisiin avaimiin, mikä aiheuttaa merkittäviä turvallisuusriskejä.
- Keskustelu korostaa laajempia vaikutuksia sähköpostiturvallisuudelle ja kiireellistä tarvetta päivittää standardeja kehittyviä uhkia vastaan suojautumiseksi.

## [Microsoft naamioi Bingin Googleksi huijatakseen huolimattomia hakijoita](https://www.pcworld.com/article/2568916/microsoft-disguises-bing-as-google-to-fool-inattentive-searchers.html)

- Microsoft on tiettävästi muuttamassa Bingin ulkoasua muistuttamaan Googlen käyttöliittymää, mikä saattaa johtaa käyttäjiä harhaan käyttämään Bingiä tahattomasti. - Tämä strategia korostaa Microsoftin haasteita kilpailla Googlen merkittävän markkinaosuuden kanssa hakukonealalla. - Kriitikot ehdottavat, että tämä taktiikka saattaa asettaa Microsoftin liiketoimintatavoitteet aidon käyttäjäkokemuksen edelle.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42626431)

- Microsoft muuttaa Bingin ulkoasua muistuttamaan Googlea, kun käyttäjät etsivät "Googlea" Bingissä, hyödyntäen Googlen bränditunnettuutta.
- Tämä taktiikka on kiistanalainen, sillä jotkut pitävät sitä harhaanjohtavana ja toiset strategisena liikkeenä käyttäjien säilyttämiseksi, jotka eivät ehkä huomaa eroa.
- Juridiikan asiantuntijat huomauttavat, että vaikka Google voisi mahdollisesti nostaa kanteen, petoksen todistaminen ilman selvää tavaramerkkiloukkauksen osoittamista olisi vaikeaa, mikä korostaa Microsoftin kilpailustrategiaa hakukonemarkkinoilla.

## [Ulos ensimmäistä kertaa urallani, ja kahdesti saman vuoden aikana](https://dillonshook.com/laid-off/)

- Kirjoittaja jakaa kokemuksensa siitä, että hänet irtisanottiin kahdesti saman vuoden aikana, korostaen hyvien suhteiden ylläpitämisen tärkeyttä entisiin työnantajiin ja valmistautumista työnhakuun. - Mahdollisten irtisanomisten merkkejä ovat yrityksen vision puute, häiriötekijät, alhainen tuotteen käyttö ja äkilliset yrityskokoukset, mikä viittaa siihen, että työntekijöiden tulisi pysyä valppaina. - Neuvoja irtisanotuille ovat ansioluettelon päivittäminen, työttömyysetuuksien hakeminen, LinkedInin ja verkostoitumisen hyödyntäminen, liiketoimintamallien ymmärtäminen ja itsetunnon ylläpitäminen työllisyyden ulkopuolella.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42627567)

- Kirjoittaja, joka on kokenut kahdet irtisanomiset vuoden aikana, korostaa yksinkertaisen, lineaarisen ansioluettelon tärkeyttä parantaakseen vastausprosentteja hakijaseurantajärjestelmistä (ATS). - ATS tulkitsee usein väärin moderneja ansioluetteloformaatteja, mikä voi vaikuttaa negatiivisesti työhakemusten tuloksiin; ansioluetteloiden yksinkertaistaminen ja keskittyminen tehtävien vastuisiin voi lieventää tätä ongelmaa. - Verkostoituminen, hyvien suhteiden ylläpitäminen ja monipuolisen taitovalikoiman rakentaminen ovat keskeisiä strategioita uran vakauden ja turvallisuuden saavuttamiseksi haastavilla työmarkkinoilla.

## [Hyrrä](https://www.mattkeeter.com/projects/fidget/)

- Fidget on Rust-pohjainen kirjasto, joka on suunniteltu käsittelemään laajamittaisia matemaattisia lausekkeita, erityisesti implisiittisiä pintoja varten, jotka ovat kompakteja ja tukevat operaatioita kuten unioni ja leikkaus. - Kirjasto on jaettu kolmeen kerrokseen: frontend (muuntaa skriptit tavukoodiksi), backend (arvioi lausekkeet tehokkaasti) ja demot, ja se tukee SIMD:tä (Single Instruction, Multiple Data) ja automaattista erottelua. - Fidget on nyt julkisesti saatavilla GitHubissa MPL 2.0 -lisenssillä, ja tulevaisuuden suunnitelmiin kuuluu GPU-integraatio ja parannettu verkotus, mikä kannustaa käyttäjiä tutkimaan ja kehittämään.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42634624)

- Fidget, Matt Keeterin projekti, tutkii tietojenkäsittelytieteen moninaisia alueita, kuten tietorakenteita, algoritmeja, kääntäjiä ja grafiikkaa, herättäen kiinnostusta sen mahdollisista sovelluksista aloilla kuten 3D-tulostus ja CAD (tietokoneavusteinen suunnittelu).
- Vaikka se ei tue STEP (Standard for the Exchange of Product model data) -vientiä erilaisten tietoesitysten vuoksi, Fidget tarjoaa muita toimintoja ja sisältää sidoksia Rhaille, Rustin skriptikielelle.
- Projekti on inspiroinut luovia koodausaloitteita ja keskusteluja, korostaen sen monipuolisuutta ja innovatiivista potentiaalia teknologiayhteisössä.

## [Servo Revival: 2023-2024](https://blogs.igalia.com/mrego/servo-revival-2023-2024/)

- Igalia elvytti Servo-projektin, kokeellisen selainmoottorin, jonka Mozilla alun perin loi, ottamalla sen ylläpidon vastuulleen tammikuussa 2023. - Merkittäviä edistysaskeleita ovat riippuvuuksien päivittäminen, jatkuvan integraation (CI) ja työkalujen parantaminen, yhteisötuen laajentaminen sekä Androidin ja OpenHarmonyn tuen lisääminen. - Projekti on kerännyt yli 24 500 dollaria lahjoituksia, ja sen tulevaisuuden tavoitteina on tulla Rust-sovellusten oletusverkkomoottoriksi ja kehittää täysimittainen verkkoselain, huolimatta haasteista, kuten kilpailusta ja rahoituksesta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42628414)

- Servo, selainmoottori, kokee elpymistä päivitysten myötä ja ottaa nyt vastaan lahjoituksia Open Collectiven ja GitHub-sponsorien kautta. - Igalia, merkittävä Servo:n kehittäjä, on myös mukana Chromiumin kehityksessä, korostaen erilaisten selainmoottorien tärkeyttä. - Aiemmista takaiskuista huolimatta, kuten Mozillan kehityksen keskeyttämisestä, Servo pysyy aktiivisena, keskusteluissa Rustilla uudelleenkirjoittamisen eduista ja toiveissa tulevasta rahoituksesta.

## [Erään tuotteliaan äänikalasteluryhmän päivä](https://krebsonsecurity.com/2025/01/a-day-in-the-life-of-a-prolific-voice-phishing-crew/)

- Apple ja Google ovat antaneet varoituksia puhelinhuijauksista, mutta ryhmä nimeltä "Crypto Chameleon" käyttää heidän palveluitaan kalasteluhyökkäysten toteuttamiseen, mikä on johtanut merkittäviin taloudellisiin menetyksiin uhreille, kuten kryptovaluuttasijoittaja Tony, joka menetti 4,7 miljoonaa dollaria.
- Kalastelujengi käyttää kehittyneitä menetelmiä, mukaan lukien kalastelupaketit, jotka jäljittelevät todennussivuja, ja väärennettyjä Applen tukipuheluita, joissa on rooleja, kuten Soittaja, Operaattori, Tyhjentäjä ja Omistaja, toteuttaakseen huijauksiaan.
- Huolimatta sisäisistä petoksista, nämä kyberrikollisryhmät jatkavat kukoistamistaan alustoilla kuten Telegram ja Discord, keskittyen erityisesti varakkaiden henkilöiden, erityisesti kryptovaluuttaomaisuuden omaavien, kohdistamiseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42629163)

- Maaseudulla Ohiossa sijaitseva huoltoasema joutui äänikalasteluhuijauksen uhriksi, jossa huijarit esiintyivät asemana saadakseen luottokorttimaksuja puhelimitse käyttäen väärennettyä soittajan tunnusta. - Tapaus korostaa tällaisten huijausten mahdollisen lisääntymisen automaatiotyökalujen käytön myötä, mikä painottaa parannettujen turvatoimien tarvetta. - Kyberturvallisuustoimittaja Brian Krebs, joka tunnetaan verkkohuijausten paljastamisesta, kohtasi vaikeuksia, kun Akamai lopetti DDoS-suojauksen hänen sivustolleen, mikä sai Googlen tarjoamaan tukea, korostaen jatkuvia kyberturvallisuushaasteita.

## [Streets GL – 3D OpenStreetMap](https://streets.gl/#47.35245,8.50958,21.25,42.00,459.10)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42626964)

- Streets GL on 3D OpenStreetMap -projekti, joka mahdollistaa käyttäjille yksityiskohtaisten 3D-karttojen tutkimisen, vaikka jotkut käyttäjät ovat huomanneet, että OSM-tiedot ovat vanhentuneita ja tietyissä ominaisuuksissa, kuten silloissa, on ongelmia.
- Käyttäjät ovat ehdottaneet parannuksia, kuten Cloudflaren käyttöä nopeampaan lataamiseen, rakennustietojen päivittämistä ja korkeustietojen integroimista visuaalisen kokemuksen parantamiseksi.
- Projekti tukee GPX- ja FIT-tiedostojen lataamista GPS-jäljille, mahdollistaen vuorovaikutuksen kartan kanssa näppäimistön ja hiiren ohjaimilla.

## [Hei hei Windows-pelaaminen? SteamOS laajenee virallisesti Steam Deckin ulkopuolelle](https://arstechnica.com/gaming/2025/01/bye-bye-windows-gaming-steamos-officially-expands-past-the-steam-deck/)

- Lenovon Legion Go S tulee olemaan ensimmäinen ei-Valve-laite, joka on virallisesti "Powered by SteamOS", mikä osoittaa merkittävän siirtymän Windowsista pelitietokoneille.
- SteamOS-versio laitteesta on edullisempi, alkaen 500 dollarista, verrattuna Windows-versioon, jonka hinta on 730 dollaria.
- Valven suunnitelma julkaista SteamOS:n beta-versio henkilökohtaisille asennuksille voisi haastaa Windowsin hallitsevan aseman PC-pelaamisessa ja edistää laajempaa siirtymää Linux-pohjaiseen pelaamiseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42633269)

- SteamOS laajentaa ulottuvuuttaan Steam Deckin ulkopuolelle, esittäytyen uskottavana vaihtoehtona Windowsille peliharrastajille.
- Proton-yhteensopivuuskerroksen käyttö mahdollistaa useimpien pelien tehokkaan toiminnan Linuxilla, vaikka jotkut moninpelit, joissa on ytimen tasolla toimivia huijaamisenesto-järjestelmiä, saattavat kohdata ongelmia.
- Työkalujen, kuten Heroic ja Lutris, helpottaessa pääsyä eri alustojen peleihin, SteamOS tarjoaa virtaviivaisen, konsolimaisen kokemuksen, mikä saattaa haastaa Windowsin hallitsevan aseman pelialalla, kun yhä useammat laitteet ottavat sen käyttöön.

<head>
  <meta property="og:title" content="Virheet, joita insinöörit tekevät suurissa vakiintuneissa koodipohjissa" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Virheet%2C%20joita%20insin%C3%B6%C3%B6rit%20tekev%C3%A4t%20suurissa%20vakiintuneissa%20koodipohjissa&subheading=keskiviikkona%208.%20tammikuuta%202025%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
