---
slug: '/2025/01/09'
---

# 2025-01-09

## [Minun piti poistaa kurssinvaihtosivustoni tai minut erotettaisiin.](https://www.linkedin.com/posts/jdkaim_github-jdkaimhuskyswap-huskyswap-project-activity-7282609173316415488-1jdb)

- JD Kaim, tietojenkäsittelytieteen opiskelija, kehitti HuskySwap-sovelluksen, joka on suunniteltu helpottamaan opiskelijoiden välistä kurssipaikkojen vaihtoa Washingtonin yliopistossa. - Vaikka sovellus oli alun perin tarkoitettu kurssiprojektiksi, Kaim sai yliopistolta "rikkomusilmoituksen" yrittäessään integroida sovelluksen viralliseen rekisteröintijärjestelmään. - Tilanne on herättänyt ristiriitaisia reaktioita, ja osa on arvostellut yliopiston toimia, kun taas toiset ovat antaneet tukea ja neuvoja Kaimille, joka pysyy optimistisena tulevien hankkeiden ja työmahdollisuuksien suhteen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42638626)

- Kurssinvaihtosivuston luoja joutui sulkemaan sen saatuaan ultimaatumin yliopistoltaan, Washingtonin yliopistolta (UW), joka uhkasi erottamisella. - Vaikka opiskelija noudatti vaatimuksia, yliopisto asetti hänen tililleen eston, joka esti rekisteröitymisen viimeiselle lukukaudelle, ellei hän kehitä vastaavaa ratkaisua yliopistolle ilman korvausta. - Opiskelija kokee tilanteen lannistavaksi ja hakee oikeudenmukaista ratkaisua UW:n johdolta, samalla kun harkitsee oikeudellista neuvontaa.

## [Luigi Mangionen tili on nimetty uudelleen Stack Overflow'ssa](https://substack.evancarroll.com/p/the-erasure-of-luigi-mangione)

- Evan Carroll tuo esiin Luigi Mangionen identiteetin poistamisen Stack Overflow -sivustolla, jossa hänen tilinsä nimettiin uudelleen "user4616250" ilman selkeää perustelua, mikä herättää huolta attribuutiosta Creative Commons -lisenssin alaisuudessa.
- Carrollin tutkimus tästä asiasta johti vuoden mittaiseen porttikieltoon Stack Exchange -alustalla, minkä hän kokee kostotoimenpiteenä, toisin kuin muut alustat kuten GitHub ja LinkedIn, jotka eivät ole poistaneet Mangionea.
- Tilanne korostaa Stack Exchangen ainutlaatuista kantaa ja vaatii oikeudenmukaista kohtelua Mangionelle, jota ei ole tuomittu mistään rikoksesta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42642089)

- Luigi Mangionen Stack Overflow -tili nimettiin uudelleen, mikä johti keskusteluihin moderoinnista ja tekijänoikeuksista alustalla.
- Kriitikot väittävät, että hänen nimensä poistaminen saattaa rikkoa Creative Commons Attribution-ShareAlike (CC-BY-SA) -lisenssiä, joka edellyttää asianmukaista attribuointia.
- Keskustelu laajenee koskemaan laajempia huolenaiheita yritysten hallinnasta käyttäjien sisällön suhteen sekä moderointikäytäntöjen vaikutuksia yksilön oikeuksiin ja yhteiskunnalliseen oikeudenmukaisuuteen.

## [Sinun ei tarvitse maksaa Microsoft 365 -hintojen korotusta](https://www.consumer.org.nz/articles/you-don-t-have-to-pay-the-microsoft-365-price-increase)

- Microsoft 365 on nostanut tilausmaksujaan noin 40 %, perustellen tätä AI-työkalunsa Copilotin integroinnilla, vaikka täysi pääsy Copilotiin vaatii lisätilauksen. - Asiakkaat voivat välttää hinnankorotuksen valitsemalla piilotetun "Microsoft 365 Classic" -suunnitelman, joka säilyttää vanhan hinnoittelun, mutta jota ei mainosteta avoimesti. - Tämä tilanne korostaa "pimeiden mallien" käyttöä, joissa käyttöliittymät on suunniteltu manipuloimaan kuluttajien valintoja, mikä herättää eettisiä huolenaiheita läpinäkyvyydestä ja kuluttajien oikeuksista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42640180)

- Microsoft 365:n hinnankorotus on saanut käyttäjät etsimään vaihtoehtoja, kuten vanhempia versioita, kuten Office 2010, tai ilmaisia palveluita, kuten Google Docs, koska he ovat huolissaan ohjelmiston kuukausimaksuista, joilla on vähäiset toistuvat kustannukset. - Yritykset tuntevat usein pakkoa pysyä Software as a Service (SaaS) -palveluissa, kuten Microsoft 365:ssä, integraation ja jatkuvuuden vuoksi, huolimatta korkeista kustannuksista, kun taas jotkut harkitsevat itseisännöintiä, mikä voi olla kallista ja riskialtista. - Microsoft tarjoaa kertamaksuvaihtoehdon Office 2024:lle, joka on rajoitettu yhteen PC:hen, mikä houkuttelee niitä, jotka eivät halua sitoutua tilausmalliin.

## [LA:n maastopalot pakottavat tuhansia evakuoitumaan, NASA JPL suljettu](https://www.theregister.com/2025/01/08/los_angeles_fires_jpl/)

- Maastopalot Los Angelesin piirikunnassa ovat johtaneet 70 000 ihmisen evakuointiin ja sähkökatkoihin, jotka vaikuttavat 400 000 asukkaaseen, yli 1 000 rakennuksen tuhouduttua ja kahden kuolemantapauksen raportoituessa. - Kalifornian kuvernööri Gavin Newsom julisti hätätilan, lähettäen kansalliskaartin ja palomiehiä, mukaan lukien vankeja, ratkaisemaan kriisiä. - NASAn Jet Propulsion Laboratory (JPL) on uhattuna, ja hätätoimenpiteet ovat käynnissä, sekä varasuunnitelmat Marsin lennonjohdon siirtämiseksi tarvittaessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42638735)

- Maastopalot Los Angelesissa ovat johtaneet massiivisiin evakuointeihin ja NASA:n Jet Propulsion Laboratoryn (JPL) sulkemiseen, mikä korostaa tilanteen vakavuutta.
- Voimakkaat tuulet vaikeuttavat sammutustöitä, ja on huolta palolaitoksen budjettileikkauksista, jotka saattavat vaikuttaa reagointikykyyn.
- Yhteisö tukee aktiivisesti tulipalojen uhreja lahjoitusten ja avun kautta, osoittaen solidaarisuutta katastrofin edessä.

## [Pelattava Tetris-peli PDF-tiedoston sisällä](https://th0mas.nl/downloads/pdftris.pdf)

- Modernit työpöytäselainten PDF-moottorit, kuten PDFium ja PDF.js, voivat tukea JavaScriptiä riittävillä syöttö-/tulostusominaisuuksilla luodakseen yksinkertaisia pelejä, kuten Tetris.
- Projekti osoittaa PDF-skriptauksen monipuolisuuden käyttämällä annotointikenttiä mustavalkopikseleille ja tekstinsyöttökenttää näppäimistön syötteelle, huolimatta joistakin rajoituksista.
- PDF on saatavilla ASCII-muodossa, mikä mahdollistaa sen avaamisen tekstieditorissa tai lähdekoodin tarkastelun GitHubissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42645218)

- Tetris-peli on kehitetty PDF-tiedoston sisälle käyttäen JavaScriptiä, mikä esittelee modernien PDF-moottoreiden, kuten PDFiumin ja PDF.js:n, kykyjä. - Peli hyödyntää annotaatiokenttiä pikselinäyttöön ja tekstinsyöttöä ohjaimiin, mutta se ei toimi tulostettuna tai tietyissä PDF-katseluohjelmissa, kuten Evince. - Tämä projekti osoittaa PDF-skriptauksen joustavuutta, mutta herättää myös turvallisuushuolia koodin suorittamisesta PDF-tiedostoissa; lähdekoodi on saatavilla GitHubissa.

## [Salesforce ei palkkaa enää ohjelmistoinsinöörejä vuonna 2025, sanoo Marc Benioff](https://www.salesforceben.com/salesforce-will-hire-no-more-software-engineers-in-2025-says-marc-benioff/)

- Salesforce aikoo lopettaa uusien ohjelmistoinsinöörien palkkaamisen vuonna 2025, ja syynä on 30 %:n tuottavuuden kasvu, joka johtuu tekoälyn edistysaskeleista, kuten toimitusjohtaja Marc Benioff on todennut. - Yhtiö keskittyy AI-tuotteeseensa, Agentforceen, ja lisää myyjien palkkaamista viestimään tekoälyn arvoa asiakkaille. - Vaikka yhtiö on äskettäin irtisanonut työntekijöitä pandemian aikaisen ylirekrytoinnin vuoksi, Benioff odottaa yhtiön kasvavan seuraavien viiden vuoden aikana, ja edessä on tapahtumia kuten Japan Dreamin’ ja Architect Dreamin’.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42639417)

- Salesforcen toimitusjohtaja Marc Benioff ilmoitti ohjelmistoinsinöörien palkkauskiellosta vuodelle 2025, keskittyen tekoälypohjaiseen tuottavuuteen ja kustannusten hallintaan.
- Tämä päätös seuraa aiempaa rekrytointikieltoa ja irtisanomisia vuoden 2023 alussa, jotka johtuivat osakkeenomistajien paineesta, ja sitä pidetään markkinointistrategiana Salesforce:n tekoälytuotteille.
- Huolimatta väitteistä, että tekoäly parantaa tuottavuutta 30 %, skeptisyys jatkuu, ja Salesforce aikoo laajentaa myyntitiimiään edistääkseen tekoälytarjontaansa, mikä herättää kysymyksiä tekoälyn roolista ihmisten työpaikkojen korvaajana.

## [Steve Langasek, yksi Ubuntu Linuxin johtavista henkilöistä, on kuollut.](https://thenewstack.io/steve-langasek-one-of-ubuntu-linuxs-leading-lights-has-died/)

- Steve Langasek, merkittävä Linux-yhteisön vaikuttaja, erityisesti Debianin ja Ubuntun parissa, menehtyi 1. tammikuuta 2025, 45-vuotiaana. - Langasek tunnettiin merkittävistä panoksistaan järjestelmänhallintaan, ohjelmistokehitykseen ja pakettien ylläpitoon, vaikuttaen projekteihin kuten Linux-PAM, Samba ja OpenLDAP. - Hänen johtajuutensa, mentorointinsa ja omistautumisensa avoimen lähdekoodin periaatteille olivat erittäin arvostettuja, ja merkittävät henkilöt kuten Mark Shuttleworth ja Dustin Kirkland ylistivät hänen teknistä näkemystään ja henkeään.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42639563)

- Steve Langasek, merkittävä Ubuntu Linuxin ja Debianin kehittäjä, on menehtynyt 45-vuotiaana vaiheessa 4 olevaan paksusuolen syöpään. - Hänen kuolemansa on käynnistänyt keskusteluja varhaisten lääketieteellisten seulontojen kriittisestä tärkeydestä ja niiden saatavuuden vaikeuksista. - Teknologiayhteisö muistaa hänet laajasta tietämyksestään ja tukevasta luonteestaan.

## [Factorio Blueprint Visualizer](https://github.com/piebro/factorio-blueprint-visualizer)

- Uusi verkkosivusto on kehitetty visualisoimaan Factorio-suunnitelmia vektorigrafiikan (SVG) avulla, mikä mahdollistaa käyttäjien tuoda ja muokata suunnitelmia taidokkaasti. - Työkalu tukee Factorio 2.0:aa ja Factorio: Space Agea, ja sen suorituskyky on parantunut Pythonista JavaScriptiin siirron jälkeen. - Käyttäjät voivat säätää piirustusasetuksia ja hyödyntää työkalua tekstistä kuvaksi -generointiin tai kynäpiirtämiseen, ja osallistumista sekä palautetta kannustetaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42644168)

- Factorio Blueprint Visualizer, fanien luoma verkkosivusto, on päivitetty tukemaan Factorio 2.0:aa ja Space Age DLC:tä, mikä mahdollistaa käyttäjille piirrostyylien muokkaamisen.
- Projekti kirjoitettiin uudelleen Pythonista JavaScriptiksi suorituskyvyn parantamiseksi, ja luoja on avoin palautteelle virheistä ja ominaisuusideoista.
- Vaikka visualisoija ei tue natiivisti modeja, sitä voidaan mukauttaa lisäämällä mod-rakennuksia, ja yhteisö pysyy aktiivisesti mukana pelissä.

<head>
  <meta property="og:title" content="Minun piti poistaa kurssinvaihtosivustoni tai minut erotettaisiin." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Minun%20piti%20poistaa%20kurssinvaihtosivustoni%20tai%20minut%20erotettaisiin.&subheading=torstaina%209.%20tammikuuta%202025%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
