---
slug: '/2025/01/10'
---

# 2025-01-10

## [Olen hankkinut uuden supervoiman](https://danielwirtz.com/blog/spot-the-difference-superpower)

- Eräs Reddit-käyttäjä löysi tekniikan, jolla voi helposti havaita eroavaisuudet "etsi eroavaisuudet" -pulmissa, ristimällä silmänsä luodakseen kolmannen, kimaltelevan kuvan.
- Tämä menetelmä tekee erot selvemmiksi, ja käyttäjä koki sen olevan kuin uuden taidon tai "supervoiman" hankkimista harjoittelun jälkeen.
- Käyttäjä jakoi tämän tekniikan muiden kanssa, kannustaen heitä kokeilemaan sitä keskittymällä keskimmäiseen kuvaan, joka syntyy silmiä ristittäessä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42655870)

- Tekniikka, jossa erotetaan kahden kuvan väliset erot ristittämällä silmät, samankaltainen kuin stereogrammien katselu, käytettiin voittamaan peliautomaatin korkein pistemäärä ja saamaan ilmainen baarilasku.
- Tämä menetelmä korostaa eroja kimaltelevina tai epävakaina alueina, herättäen keskusteluja sen sovelluksista ja haasteista, mukaan lukien silmien rasitus ja näkövaikeudet.
- Keskustelu laajeni liittyviin aiheisiin, kuten stereoskooppiseen näkymiseen ja samanlaisten tekniikoiden käyttöön eri aloilla.

## [Kaikkien ISBN-numeroiden visualisointi](https://annas-archive.org/blog/all-isbns.html)

- Anna's Archive, suurin avoin kirjasto, on visualisoinut kaikki ISBN-tunnukset seuratakseen kirjojen varmuuskopioinnin edistymistä, paljastaen, että vain 16 % kirjoista on tähän mennessä varmuuskopioitu.
- 10 000 dollarin palkkio on tarjolla visualisoinnin zoomattavuuden, vuorovaikutteisuuden ja käytettävyyden parantamisesta, ja palkinnot jaetaan kolmelle parhaalle ehdotukselle. Kaiken koodin on oltava avointa lähdekoodia.
- Tämä aloite on ratkaisevan tärkeä harvinaisten kirjojen säilyttämiseksi, sillä Annan arkisto pitää hallussaan suurinta avointa kirjametadatan kokoelmaa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42652577)

- Keskustelu Hacker Newsissä pyörii Anna's Archiven ISBN-numeroiden (kansainvälisten standardikirjanumeroiden) visualisoinnin ympärillä, ja ehdotuksina on esimerkiksi Hilbertin käyrän käyttö paremman datan esittämisen saavuttamiseksi.
- Käyttäjät keskustelevat ISBN-numeroiden tehokkuudesta hierarkkisen datan visualisoinnissa ja ehdottavat vaihtoehdoiksi esimerkiksi Kongressin kirjaston järjestelmää.
- Keskustelu käsittelee myös Anna's Archiven laillisuutta ja etiikkaa, joka isännöi tekijänoikeudella suojattua materiaalia, sekä Monero-kryptovaluutan käyttöä palkkioihin yksityisyysongelmien vuoksi.

## [Ennusteiden pistetaulukko, 1. tammikuuta 2025](https://rodneybrooks.com/predictions-scorecard-2025-january-01/)

- Kirjoittaja antaa vuosittaisen päivityksen vuonna 2018 tehdyistä ennusteista koskien itseajavia autoja, robotiikkaa, tekoälyä, koneoppimista ja ihmisten avaruusmatkailua, ja suunnittelee tekevänsä uusia ennusteita vuosille 2026-2036.
- Huolimatta merkittävistä edistysaskeleista tekoälyssä ja itseajavissa autoissa vuonna 2024, täysi autonomia ja ihmisten työpaikkojen korvaaminen tekoälyllä ovat yhä kaukana, ja itseajavien autojen etävalvonta ihmisten toimesta on edelleen tarpeen.
- Ihmisten avaruuslentojen edistyminen on hidasta, sillä SpaceX:n Starship ja NASA:n Artemis kohtaavat viivästyksiä, kun taas Blue Originin New Glenn on lähellä laukaisua, ja suborbitaalinen turismi osoittaa rajallista edistystä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42651275)

- Artikkeli tarkastelee Rodney Brooksin ennusteita tekoälystä ja robotiikasta, erityisesti keskittyen itseohjautuviin autoihin ja tekoälyn edistysaskeleisiin. - Kriitikot väittävät, että Brooksin ennusteet ovat epämääräisiä ja itseään kehuvia, erityisesti Waymon itseohjautuvan teknologian osalta, jota jotkut pitävät ei täysin autonomisena ihmisten puuttumisten vuoksi. - Brooks pyrkii hillitsemään tekoälyyn ja robotiikkaan liittyvää hypeä korostamalla realistisia aikatauluja ja haasteita, samalla kun keskustelussa huomioidaan myös itseohjautuvan teknologian taloudellinen kannattavuus ja sen vaikutus työpaikkoihin.

<head>
  <meta property="og:title" content="Olen hankkinut uuden supervoiman" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Olen%20hankkinut%20uuden%20supervoiman&subheading=perjantaina%2010.%20tammikuuta%202025%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
