---
slug: '/2025/01/11'
---

# 2025-01-11

## [Huomioi Makefile-vaikutus](https://blog.yossarian.net/2025/01/10/Be-aware-of-the-Makefile-effect)

- Makefile-efekti kuvaa insinöörien käytäntöä kopioida ja muokata olemassa olevia monimutkaisia konfiguraatioita, kuten Makefile-tiedostoja, sen sijaan että loisi uusia alusta alkaen. - Tämä lähestymistapa on yleinen erilaisissa järjestelmissä, kuten jatkuvan integroinnin/jatkuvan toimituksen (CI/CD) konfiguraatioissa ja rakennusjärjestelmissä, ja se voi viitata liian monimutkaisiin tai huonosti suunniteltuihin työkaluihin. - Vaikka se ei olekaan itsessään negatiivinen, Makefile-efekti voi estää oppimista, monimutkaistaa turvallisuutta ja johtaa tehottomaan virheenkorjaukseen, mikä korostaa harkitun työkalusuunnittelun tarvetta, joka ottaa huomioon konfiguroitavuuden ja helppokäyttöisyyden.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42663231)

- "Makefile-efekti" kuvaa kehittäjien taipumusta kopioida ja muokata koodia tai konfiguraatioita ymmärtämättä niitä täysin, usein työkalujen monimutkaisuuden tai harvan käytön vuoksi.
- Tämä ilmiö on laajalle levinnyt ohjelmointi- ja konfigurointitehtävissä, joissa kehittäjät käyttävät tunnettuja ratkaisuja säästääkseen aikaa ja vaivaa, mikä voi johtaa vaikeasti ylläpidettävään koodiin.
- Keskustelu korostaa tarvetta tasapainottaa mallien ja olemassa olevien ratkaisujen käyttö syvällisemmän ymmärryksen saavuttamiseksi käytetyistä työkaluista ja järjestelmistä.

## [Portaalit ja Quake](https://30fps.net/pages/pvs-portals-and-quake/)

- Artikkeli on ensimmäinen "Demystifying the PVS" -sarjassa, keskittyen Quaken esilaskettuun näkyvyysjärjestelmään, joka käsittelee ylipiirtoa, jossa pikseleitä renderöidään useita kertoja. - Quake käyttää portaalirajausta ja mahdollisesti näkyviä joukkoja (PVS) jakamalla maailman soluihin ja portaisiin, esilaskemalla näkyvyyden renderöinnin optimoimiseksi. - Artikkeli esittelee Portal- ja Leaf-luokat vis.py:ssä, Python-toteutuksen Quaken näkyvyysalgoritmista, korostaen lehti-lehti-näkyvyysmatriisin käyttöä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42661185)

- Quake-tason suunnittelijat hyödynsivät "vihje"-siveltimiä ja "alueportteja" pelin suorituskyvyn optimoimiseksi, mikä on ollut perustavanlaatuinen tekniikka 3D-grafiikassa. - Pelit kuten Prey ja Portal toivat portaalit esille pelimekaniikassa, vaikka konseptia on käytetty renderöinnissä jo varhaisista 3D-grafiikoista lähtien. - Unreal Engine 1 käytti vyöhykkeitä optimointiin, ja nykyaikaiset moottorit, kuten Unreal Engine 5, jatkavat samankaltaisten menetelmien käyttöä renderöinnin tehokkuuden parantamiseksi.

## [Phi-4 virheenkorjaukset](https://unsloth.ai/blog/phi4)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42660335)

- Daniel Hanchen löysi ja korjasi virheitä Microsoftin Phi-4 Large Language Model (LLM) -mallissa, kuten lauseiden lopetusongelmia ja keskustelumallipohjia. - Hän muutti Phi-4:n Llama-arkkitehtuuriksi, parantaen suorituskykyä, ja jakoi korjaukset Hugging Face -alustalla, joka on koneoppimismallien alusta. - Colab-muistikirja Phi-4:n hienosäätöä varten on saatavilla, ja vaikka korjaukset paransivat suorituskykyä joissakin vertailuissa, ne heikensivät sitä toisissa; Phi-4-tiimi työskentelee näiden parannusten integroimiseksi alkuperäiseen malliin.

## [Hyvin väärä matematiikka](https://www.charlespetzold.com/blog/2025/01/Very-Wrong-Math.html)

- Eräs suunnittelu- ja rakennusyritys teki matemaattisen virheen Facebookissa, laskien virheellisesti Maan säteen olevan 4 333 jalkaa, mikä johti huomattavasti aliarvioituun ympärysmittaan, joka oli hieman yli 5 mailia.
- Virhe johtui kaaripituuksien laskemisesta ilman, että käytettiin Maan todellista sädearvoa, joka on noin 3 959 mailia.
- Julkaisu korosti, että ulompi kaari oli alle 1 % pidempi kuin sisempi kaari, mikä viittaa mahdolliseen lentoaikojen lyhenemiseen vähentyneen ilmanvastuksen vuoksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42661432)

- Eräs YouTube-rakentaja väitti virheellisesti, että luotilangat olisivat yhdensuuntaisia litteällä maapallolla, ymmärtämättä maapallon kaarevuutta, joka on merkityksetön tällaisissa mittauksissa. - Keskustelu korosti intuition epäonnistumista suurten käsitteiden ymmärtämisessä ja käsitteli litteän maan teorioita, painovoiman väärinkäsityksiä ja maapallon pyörimisen vaikutuksia lentoon. - Keskustelu tarkasteli humoristisesti virheellisten uskomusten sitkeyttä ja vaikeutta selittää tieteellisiä käsitteitä niille, jotka hylkäävät vakiintuneen tieteen.

## [Rakennuskoriste](https://ianthehenry.com/posts/bauble/building-bauble/)

- Bauble on 3D-mallinnus- ja renderointityökalu, joka hyödyntää allekirjoitettuja etäisyysfunktioita (SDF) luodakseen monimutkaisia muotoja ja animaatioita. - Alun perin perusjärjestelmä GLSL-varjostimien luomiseen, Bauble on kirjoitettu uudelleen sisältämään ominaisuuksia, kuten 3D-mallien vienti, interaktiivinen muokkaus ja mukautettu valaistus. - Työkalu tukee nyt verkkoupotusta, interaktiivista vektorimuokkausta ja tarjoaa kattavan dokumentaation, mikä tekee siitä helposti lähestyttävän luoviin projekteihin ja käyttäjille, jotka ovat kiinnostuneita 3D-suunnittelusta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42660942)

- Building Bauble, projekti, joka on esillä ianthehenry.com-sivustolla, on herättänyt innostusta esittelemällä ohjelmoinnin taikuutta ja iloa, erityisesti koodauksen ja grafiikan alalla.
- Projektia kiitetään sen luovuudesta ja yksityiskohtaisesta kirjoituksesta, mikä inspiroi lukijoita palaamaan keskeneräisiin projekteihin ja tutkimaan uusia teknologioita, kuten Janet (ohjelmointikieli) ja GLSL (OpenGL Shading Language).
- Huolimatta joistakin teknisistä ongelmista Safarilla, projektia juhlitaan sen vaikuttavan toteutuksen ja mukaansatempaavan kehitystarinan vuoksi, mikä herättää keskusteluja henkilökohtaisista projekteista ja RSS-lukijoiden käytöstä.

## [Melkein kaikki binäärihaut ja yhdistämislajittelut ovat rikki (2006)](https://research.google/blog/extra-extra-read-all-about-it-nearly-all-binary-searches-and-mergesorts-are-broken/)

- Vuonna 2006 Joshua Bloch tunnisti virheen binäärihakualgoritmissa, joka alun perin huomattiin Jon Bentleyn teoksessa "Programming Pearls", jossa ylivuoto tapahtuu, kun 'low' ja 'high' ylittävät int-tyypin suurimman arvon.
- Tämä virhe, joka vaikuttaa taulukkoihin, joiden pituus on 2^30 tai enemmän, oli harvinainen 1980-luvulla, mutta on nykyään yleisempi, vaikuttaen myös mergesortiin ja muihin jakamis- ja valloittamisalgoritmeihin.
- Bloch suosittelee ongelman korjaamista laskemalla keskipiste seuraavasti: `int mid = low + ((high - low) / 2);`, korostaen virheettömän koodin kirjoittamisen haasteita ja perusteellisen testauksen välttämättömyyttä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42664400)

- Monet binäärihaut ja yhdistämislajittelut ovat alttiita kokonaislukujen ylivuoto-ongelmille, erityisesti vanhemmissa toteutuksissa, kuten korostettiin vuoden 2006 artikkelissa.
- Artikkeli korostaa reunatapauksien ja laitteistorajoitusten huomioon ottamisen tärkeyttä ohjelmoinnissa, mikä on edelleen ajankohtaista tänä päivänä.
- Kehittäjiä kehotetaan käyttämään sisäänrakennettuja funktioita tai suurempia kokonaislukutyyppejä tällaisten virheiden estämiseksi, mikä korostaa varovaisuuden tarvetta tietotyyppien ja syötteiden kokojen kanssa.

## [Seuraa laitteitasi Apple FindMy -verkon kautta Go/TinyGo:lla](https://github.com/hybridgroup/go-haystack)

- Go Haystack mahdollistaa henkilökohtaisten Bluetooth-laitteiden seurannan Applen "Find My" -verkoston kautta ilman Applen laitteistoa, hyödyntäen OpenHaystackia ja Macless-Haystackia Go/TinyGo-työkalujen avulla.
- Kayttäjät voivat luoda omia majakoitaan käyttämällä TinyGo-laiteohjelmistoa laitteistoilla, kuten Adafruit Bluefruit -korteilla ja BBC Microbitillä, ja asennus vaatii Apple ID:n, jossa on kaksivaiheinen todennus (2FA).
- Prosessi sisältää go-haystack-työkalun asentamisen, komentojen kuten `haystack scan` käyttämisen laitteiden paikantamiseen, avainten luomisen, laitteen flashauksen ja JSON-tiedoston lataamisen macless-haystackiin, jotta laite näkyy verkkokäyttöliittymässä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42665367)

- Apple FindMy -verkostoa voidaan hyödyntää Go/TinyGo:n avulla laitteiden seuraamiseen, tarjoten tavan laajentaa verkostoa ilman Apple-tiliä.
- Yksityisyyteen liittyviä huolenaiheita lieventää Applen suunnittelu, ja yhtiöllä on vahva maine käyttäjien yksityisyyden ylläpitämisessä, vaikka jotkut käyttäjät ovat edelleen varuillaan mahdollisesta valvonnasta.
- FindMy-verkosto toimii kahdessa osassa: Apple-laitteet paikantavat esineitä ja käyttäjälaitteet lataavat sijaintitietoja Applelle, ja käyttäjillä on mahdollisuus poistaa ominaisuus käytöstä halutessaan.

## [Vimin tila](https://lwn.net/SubscriberLink/1002342/a8d8a17f30968b93/)

- Vim-ohjelman perustajan Bram Moolenaarin kuoleman jälkeen vuonna 2023 Vim-yhteisö on järjestäytynyt uudelleen varmistaakseen projektin jatkuvan kehityksen, ja nykyinen ylläpitäjä on Christian Brabandt. - VimConf 2024 -tapahtumassa keskusteltiin siitä, että tiimi on laajentunut keskittyen Vim-verkkosivuston päivittämiseen, turvallisuuden hallintaan ja viestintäkanavien parantamiseen. - Vim on edelleen ylläpitotilassa, ja se priorisoi yhteisön tarpeita ja integroi uusia ominaisuuksia huolellisesti samalla, kun se jatkaa ICCF Hollandin, Moolenaarin perustaman hyväntekeväisyysjärjestön, tukemista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42665222)

- Pitkäaikaiset Vim-käyttäjät pohtivat editorin tulevaisuutta sen luojan, Bram Moolenaarin, poismenon jälkeen, ja osa on tyytyväisiä sen nykyiseen vakauteen, kun taas toiset tutkivat vaihtoehtoja, kuten Neovim, nykyaikaisempien ominaisuuksien vuoksi.
- Neovim saa huomiota Lua-skriptauksen tuen ja nykyaikaisten parannusten ansiosta, kun taas jotkut käyttäjät harkitsevat Emacsia Vim:n ja Neovim:n välisen havaitun pirstoutumisen vuoksi.
- Keskustelut käyttäjien keskuudessa käsittelevät aiheita kuten Treesitterin suorituskykyä, Language Server Protocol (LSP) -tukea ja vertailuja Visual Studio Codeen (VSCode), korostaen näiden editorien joustavuutta ja vakautta.

## [AST:iden ja muiden kääntäjän tietorakenteiden litistäminen (2023)](https://www.cs.cornell.edu/~asampson/blog/flattening.html)

- Viesti käsittelee tietorakenteiden litistämistä, tekniikkaa, jota kääntäjät käyttävät optimoidakseen abstrakteja syntaksipuita (AST) hyödyntämällä yhtä taulukkoa osoittimien sijaan. - Tämä menetelmä parantaa suorituskykyä parantamalla muistin paikallisuutta, pienentämällä viitteiden kokoa ja yksinkertaistamalla muistin hallintaa, mikä johtaa 2,4-kertaiseen nopeutukseen mikrosuorituskykytestissä. - Tekniikkaa käytetään erityisesti Rust-projekteissa, ja se tarjoaa ergonomisia etuja, kuten helpompaa muistin hallintaa, ja sitä verrataan tavukoodin tulkkeihin lisäsuorituskyvyn parantamiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42659061)

- Keskustelu keskittyy optimoimaan abstrakteja syntaksipuita (AST) tallentamalla ne litteisiin, yhtenäisiin taulukoihin suorituskyvyn ja muistitehokkuuden parantamiseksi.
- Tämä menetelmä parantaa välimuistin paikallisuutta ja yksinkertaistaa muistin hallintaa, mikä tuo mieleen tekniikoita kielissä kuten Lisp ja Zig-kääntäjässä.
- Keskustelussa viitataan myös historiallisiin menetelmiin ja samankaltaisiin tekniikoihin muissa ohjelmointikielissä, korostaen litteiden tietorakenteiden etuja yhdisteltävyydessä ja käsittelyn helppoudessa.

## [Marshall Uxbridge Bluetooth -kaiuttimen älytoimintojen poistaminen](https://tomscii.sig7.se/2025/01/De-smarting-the-Marshall-Uxbridge)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42666572)

- Keskustelu keskittyy Marshall Uxbridge Bluetooth -kaiuttimen muokkaamiseen sen "älykkäiden" ominaisuuksien poistamiseksi, mikä sisältää teknisiä näkökohtia, kuten digitaalisen I2S-tulon piirilevyn (PCB) suunnittelun.
- Käyttäjät keskustelevat digitaalisen signaalinkäsittelyn (DSP) roolista hyvän äänenlaadun saavuttamisessa, ja osa korostaa sen tarpeellisuutta laitteiston rajoitusten kompensoimiseksi.
- Keskustelu käsittelee myös älylaitteiden muokkaamisen haasteita sekä nykyaikaisen piirilevyjen tuotannon ja komponenttien edullisuutta.

## [OpenAI:n botti murskasi tämän seitsemän hengen yrityksen verkkosivuston 'kuin DDoS-hyökkäys'](https://techcrunch.com/2025/01/10/how-openais-bot-crushed-this-seven-person-companys-web-site-like-a-ddos-attack/)

- Triplegangersin verkkokauppasivusto koki DDoS-tyyppisen hyökkäyksen, kun OpenAI:n botti teki kymmeniä tuhansia pyyntöjä kerätäkseen tietoa yli 65 000 tuotesivulta. - Sivustolta puuttui asianmukaisesti konfiguroitu robots.txt-tiedosto, joka olisi estänyt tällaiset botit, mikä johti AWS-kustannusten kasvuun ja huoliin tietoturvasta. - Tämä tapaus korostaa AI-yritysten lupien hankkimisen tärkeyttä ennen tietojen keräämistä ja toimii varoituksena pienyrityksille AI-bottien toiminnan seuraamisen tarpeellisuudesta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42660377)

- OpenAI:n botti aiheutti liiallista liikennettä pienen yrityksen verkkosivustolla, mikä oli verrattavissa hajautettuun palvelunestohyökkäykseen (DDoS), tuoden esiin ongelmia, joissa tekoälybotit kuormittavat verkkosivustoja liikaa.
- Yritykset kuten Read the Docs ovat kokeneet samanlaisia haasteita, kun tekoälybotit ovat tuottaneet valtavaa liikennettä, vaikka ne käyttävät "robots.txt"-tiedostoa hallitakseen verkkorobotteja.
- Tapauksessa korostuu jatkuva keskustelu verkkosivustojen saavutettavuuden tasapainottamisesta ja suojautumisesta tekoälyyritysten aggressiivista tiedonkeruuta vastaan, sillä jotkut botit jättävät huomiotta "robots.txt"-tiedoston, mikä voi johtaa pienille sivustojen omistajille mahdollisiin oikeudellisiin ja taloudellisiin ongelmiin.

<head>
  <meta property="og:title" content="Huomioi Makefile-vaikutus" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Huomioi%20Makefile-vaikutus&subheading=lauantaina%2011.%20tammikuuta%202025%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
