---
slug: '/2025/01/14'
---

# 2025-01-14

## [Snyk-tietoturvatutkija ottaa käyttöön haitallisia NPM-paketteja, jotka kohdistuvat cursor.com-sivustoon.](https://sourcecodered.com/snyk-malicious-npm-package/)

- Eräs Snykin tietoturvatutkija julkaisi haitallisia NPM-paketteja, jotka kohdistuivat Cursor.comiin, tekoälykoodausyritykseen, kerätäkseen järjestelmätietoja ja lähettääkseen ne hyökkääjän hallitsemaan palveluun.
- Pakettien nimet ovat "cursor-retrieval", "cursor-always-local" ja "cursor-shadow-workspace", ja ne merkittiin OpenSSF-pakettianalyysiskannerin toimesta, mikä johti neuvonantoihin MAL-2025-27, MAL-2025-28 ja MAL-2025-29.
- Tämä tapaus korostaa NPM-pakettien tarkastelun tärkeyttä ennen asennusta mahdollisten tietoturvauhkien välttämiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42690473)

- Eräs Snykin tietoturvatutkija julkaisi haitallisia NPM (Node Package Manager) -paketteja, jotka kohdistuivat cursor.comiin, tuoden esiin riippuvuuksien sekaantumiseen liittyviä haavoittuvuuksia. - Tapaus on herättänyt keskustelua tietoturvatutkimuksen etiikasta, erityisesti ympäristömuuttujien julkiseen paljastamiseen liittyen. - Cursor.com selvensi, etteivät he olleet valtuuttaneet toimintaa, ja Snyk on sittemmin pyytänyt anteeksi, korostaen hyökkäävän tietoturvatutkimuksen ja eettisten standardien tasapainottamisen haasteita.

## [Vaihdoinkin Firefoxiin enkä ole katsonut taaksepäin](https://www.howtogeek.com/why-i-switched-to-firefox-and-never-looked-back/)

- Firefoxia kehutaan sen erinomaisesta välilehtien hallinnasta, sisäänrakennetusta Pocket-ominaisuudesta linkkien tallentamiseen ja yksityisyyteen keskittyvästä sähköpostin välityspalvelusta, mikä tekee siitä vahvan vaihtoehdon Chromelle. - Lisäominaisuudet, kuten käyttäjäystävällinen kuvakaappaustyökalu, ChatGPT-painike, Picture-in-Picture, muokattavat hakuvaihtoehdot ja sujuva vieritys parantavat selauskokemusta. - Vaikka Firefoxilta puuttuu Chromen verkkosovellusominaisuus, sen harkittu suunnittelu ja vähäisempi resurssien kulutus tekevät siitä joidenkin käyttäjien suosikin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42696081)

- Firefox-käyttäjät kohtaavat haasteita alustoilta, kuten YouTube, jotka saattavat tahallisesti heikentää kokemusta ei-Google-selaimille tai käyttäjille, jotka käyttävät mainostenesto-ohjelmia. - Tämä suuntaus herättää huolta käyttäjien autonomiasta, sillä se rankaisee niitä, jotka valitsevat mainosvapaan ja valvonnasta vapaan verkkokokemuksen. - Firefox tarjoaa ainutlaatuisia ominaisuuksia, kuten konttivälilehtiä, jotka parantavat yksityisyyttä ja käytettävyyttä, tehden siitä suositun valinnan käyttäjille, jotka etsivät riippumattomuutta suurten yritysten hallitsemista selaimista.

## [Sonosin toimitusjohtaja eroaa sovelluspäivityksen epäonnistumisen jälkeen](https://www.reuters.com/business/retail-consumer/sonos-ceo-patrick-spence-steps-down-after-app-update-debacle-2025-01-13/)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42687932)

- Sonosin toimitusjohtaja on eronnut kiistanalaisen sovelluspäivityksen jälkeen, joka vaati käyttäjiä korvaamaan kalliit äänijärjestelmät, aiheuttaen asiakastyytymättömyyttä. - Päivitys toi mukanaan pilvipohjaisen järjestelmän, joka siirtyi pois luotettavasta Universal Plug and Play (UPnP) -järjestelmästä, mikä johti yhteysongelmiin ja lisäsi monimutkaisuutta. - Tämä tilanne korostaa liiketoimintastrategioiden ja asiakassuhteiden ylläpitämisen välistä ristiriitaa, kun toimitusjohtaja siirtyy neuvonantajan rooliin erorahapaketin kanssa.

## [MrBeastin vatsassa](https://kevinmunger.substack.com/p/in-the-belly-of-the-mrbeast)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42696691)

- Essee tutkii, kuinka YouTuben algoritmi vaikuttaa sisällön luomiseen, käyttäen MrBeastia tapaustutkimuksena, ja korostaa siirtymää kohti sitoutumislähtöistä pikemminkin kuin merkityksellistä sisältöä. - Se käsittelee laajempia vaikutuksia medialukutaitoon ja kulttuurista vaikutusta alustoilla kuten YouTube ja TikTok, ehdottaen suuntausta pinnalliseen ja reaktiiviseen sisältöön. - Eri näkökulmia tarkastellaan algoritmien roolista sisällön muokkaamisessa ja suosittujen tekijöiden vaikutuksesta kulttuurisiin normeihin.

## [Gitin GitHub-operaatiot ovat alhaalla](https://www.githubstatus.com/incidents/qd96yfgvmcf9)

- GitHub kohtasi Git-toimintojen katkoksen 13. tammikuuta 2025, johtuen kokoonpanomuutoksesta, joka vaikutti sisäiseen kuormantasaajaan, kestäen 23:35:stä 00:24:ään UTC-aikaa. - Ongelma ratkaistiin palauttamalla kokoonpanomuutos, ja GitHub työskentelee parantaakseen valvonta- ja käyttöönottoprosesseja estääkseen vastaavat tapaukset. - Katkos vaikutti myös GitHubin Actions- ja Pages-palveluihin, korostaen niiden alustapalveluiden keskinäistä yhteyttä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42691184)

- GitHub kohtasi merkittävän katkoksen, joka vaikutti git-toimintoihin ja aiheutti hämmennystä kehittäjien keskuudessa, jotka aluksi epäilivät ongelmia SSH-avaimissaan tai paikallisissa kokoonpanoissaan. - Tapaus korosti keskitettyihin palveluihin luottamisen haasteita ja herätti keskusteluja itseisännöinnin ja hajautettujen järjestelmien eduista. - Vaikka ongelma ratkaistiin, se toi esiin huolenaiheita GitHubin luotettavuudesta ja kolmannen osapuolen alustojen varaan rakentamisen riskeistä olennaisissa tehtävissä.

## [ZFS 2.3 julkaistu ZFS raidz -laajennuksella](https://github.com/openzfs/zfs/releases/tag/zfs-2.3.0)

- OpenZFS 2.3.0 on julkaistu, ja se tuo mukanaan merkittäviä ominaisuuksia, kuten RAIDZ-laajennuksen, nopean deduplikoinnin, suoran syötteen/ulostulon, JSON-ulostulon ja tuen pitkille tiedostonimille. - Julkaisu sisältää olennaisia virheenkorjauksia ja suorituskyvyn parannuksia, ja se on yhteensopiva Linux-ytimien 4.18 - 6.12 ja FreeBSD-versioiden 13.3, 14.0 - 14.2 kanssa. - Päivitys on 134 avustajan yhteistyön tulos, ja siitä on saatavilla kattava dokumentaatio ja muutosloki tarkasteltavaksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42694596)

- ZFS 2.3 on julkaistu, ja se tuo mukanaan ominaisuuksia kuten RAIDZ-laajennus, nopea deduplikointi, suora IO, JSON-tuloste ja tuki pitkille tiedostonimille. - RAIDZ-laajennus on erityisen merkittävä, sillä se mahdollistaa käyttäjille uusien laitteiden lisäämisen olemassa olevaan RAIDZ-pooliin ilman käyttökatkoa, mikä parantaa tallennuskapasiteettia. - Julkaisua pidetään merkittävänä edistysaskeleena ZFS-käyttäjille, ja sitä verrataan muihin tiedostojärjestelmiin kuten Btrfs ja Windows Storage Spaces, vaikka sillä on joitakin rajoituksia, kuten kyvyttömyys pienentää pooleja.

## [Webtop – Alpine-, Ubuntu-, Fedora- ja Arch-kontit, jotka sisältävät täydet työpöytäympäristöt](https://docs.linuxserver.io/images/docker-webtop/)

- Linuxserver/webtop tarjoaa kontteja, jotka perustuvat Alpineen, Ubuntuun, Fedoraan ja Archiin, ja joissa on täydet työpöytäympäristöt, jotka ovat käytettävissä verkkoselaimien kautta, tukien sekä x86-64 että arm64-arkkitehtuureja.
- Kayttäjät voivat valita erilaisista työpöytäympäristöistä, kuten XFCE, KDE, MATE, i3, Openbox ja IceWM, käyttämällä tiettyjä kuvamerkintöjä ja käyttää Webtopia määrättyjen URL-osoitteiden kautta.
- Turvaominaisuuksiin kuuluvat Dockerin seccomp-vaihtoehto ja todennuksen asennus, mukautusmahdollisuudet ympäristömuuttujien kautta sekä tuki GPU-kiihdytykselle avoimen lähdekoodin ajureilla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42690983)

- Webtop tarjoaa kontteja, joissa on täydet työpöytäympäristöt Alpine-, Ubuntu-, Fedora- ja Arch-järjestelmille, sopien nopeisiin asennuksiin VPN:n taakse.
- Webtopin käyttäjät kehuvat sen nopeutta ja helppokäyttöisyyttä, erityisesti kun sitä käytetään Gluetun-kontin kanssa turvallisten yhteyksien luomiseksi, mutta varoittavat konttien altistamisesta internetille ilman turvatoimia oletusautentikoinnin puutteen vuoksi.
- Projektia arvostetaan sen avoimen lähdekoodin ja joustavuuden vuoksi, ja käyttäjät jakavat kokoonpanoja. Vaihtoehdot kuten Kasm ja Selkies mainitaan samanlaisiin tarkoituksiin.

## [1 viidestä verkossa julkaistusta työpaikkailmoituksesta on joko väärennös tai niitä ei koskaan täytetä, tutkimus paljastaa](https://gizmodo.com/1-in-5-online-job-postings-are-either-fake-or-never-filled-study-finds-2000549706)

- Äskettäinen tutkimus osoittaa, että 20 % verkossa olevista työpaikkailmoituksista on joko väärennettyjä tai jää täyttämättä, mikä lisää työnhakijoiden turhautumista. - Tämä "haamutyöpaikkojen" trendi saattaa olla yritysten keino luoda kuvaa kasvusta. - Työpaikka-alustat, kuten Greenhouse ja LinkedIn, ovat ottaneet käyttöön työpaikkojen varmennuspalveluita auttaakseen käyttäjiä tunnistamaan aidot työmahdollisuudet.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42697783)

- Eräs tutkimus paljastaa, että 20 % verkossa olevista työpaikkailmoituksista on joko väärennettyjä tai jää täyttämättä, usein siksi, että yritysten on noudatettava Yhdysvaltojen maahanmuuttopolitiikkaa. - Yritykset voivat myös pitää työpaikkailmoituksia esillä löytääkseen ihanteellisia ehdokkaita, muuttaakseen vaatimuksia tai koska heillä on jo valmiiksi valittuja sisäisiä ehdokkaita. - Työmarkkinat ovat hakijoille vaikeat, ja he kohtaavat usein "ghostingia" ja automatisoituja hylkäyksiä, mikä on johtanut vaatimuksiin sääntelytoimista.

## [Tehdä risteyksestä turvaton jalankulkijoille säästääkseen sekunteja autoilijoille](https://collegetowns.substack.com/p/making-an-intersection-unsafe-for)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42698557)

- Keskustelu keskittyy siihen, tulisiko risteyksissä asettaa etusijalle jalankulkijoiden turvallisuus vai autoilijoiden tehokkuus, ja jotkut suosivat liikennevalo-ohjattuja risteyksiä ja jalankulkijoiden ylityksiä neljän suunnan pysähdysten sijaan.
- Mielipiteet vaihtelevat liikennelakien ja infrastruktuurin suunnittelun suhteen, ja keskusteluja käydään muun muassa kadunylityksen turvallisuudesta ja oikealle kääntymisen riskeistä punaisissa valoissa.
- Jotkut kannattavat vaihtoehtoisia ratkaisuja, kuten liikenneympyröitä tai hollantilaisten liikennesuunnittelustandardien omaksumista, parantaakseen sekä turvallisuutta että tehokkuutta.

## [PostgreSQL on vuoden 2024 tietokannan hallintajärjestelmä.](https://db-engines.com/en/blog_post/109)

- PostgreSQL on saanut DB-Enginesin myöntämän Vuoden DBMS 2024 -palkinnon, saavuttaen tämän tunnustuksen viidennen kerran, ohittaen 423 muuta tietokannan hallintajärjestelmää.
- PostgreSQL, jolla on lähes 35 vuoden historia, jatkaa innovointia, kuten nähdään syyskuussa 2024 julkaistun PostgreSQL 17:n viimeaikaisissa parannuksissa.
- Snowflake ja Microsoft saavuttivat toisen ja kolmannen sijan, Snowflaken erottuessa pilvipohjaisesta tietovarastoinnistaan ja monipilvitukensa ansiosta, kun taas Microsoft tarjoaa vankkoja hallittuja relaatiotietokantoja Azure SQL Database- ja SQL Server -palveluiden kautta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42696080)

- PostgreSQL on saanut vuoden 2024 tietokannan hallintajärjestelmän palkinnon db-engines.com-sivustolta, mikä korostaa sen kasvavaa suosiota ja tunnustusta alalla.
- Käyttäjät harkitsevat siirtymistä Microsoft SQL Serveristä PostgreSQL:ään korkeiden lisensointikustannusten ja resurssirajoitusten vuoksi, huolimatta mahdollisista siirtymähaasteista.
- PostgreSQL on suosittu sen vankkojen ominaisuuksien ja kustannustehokkuuden vuoksi, mikä tekee siitä suositun valinnan tuleviin projekteihin, vaikka jotkut käyttäjät tutkivat vaihtoehtoja, kuten Babelfish, kustannusten vähentämiseksi.

## [Googlen OAuth-kirjautuminen ei suojaa epäonnistuneen startup-yrityksen verkkotunnuksen ostamiselta](https://trufflesecurity.com/blog/millions-at-risk-due-to-google-s-oauth-flaw)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42699099)

- Keskustelu tuo esiin haavoittuvuuden Googlen OAuth-kirjautumisjärjestelmässä, kun epäonnistuneen startup-yrityksen verkkotunnus hankitaan uuden omistajan toimesta, mikä voi mahdollisesti sallia luvattoman pääsyn palveluihin.
- Tämä ongelma syntyy, koska Google ei välttämättä erota alkuperäisiä ja uusia verkkotunnuksen omistajia toisistaan, mikä vaikuttaa kaikkiin järjestelmiin, jotka käyttävät verkkotunnuspohjaista todennusta.
- Yksi ehdotettu ratkaisu on käyttää yksilöllisiä tunnisteita, jotka pysyvät muuttumattomina ajan myötä, vaikka tämän ratkaisun toteutus vaihtelee eri identiteetin tarjoajien kesken.

## [Koodausosaamisen hyödyntäminen passiivisen tulon hankkimiseen](https://www.coryzue.com/writing/solopreneur/)

- Kirjoittaja siirtyi teknologiajohtajan roolista yksinyrittäjäksi ja ansaitsi menestyksekkäästi enemmän ohjelmistotuotteiden portfoliollaan.
- Keskeisiin strategioihin kuuluu keskittyminen syvälliseen työskentelyyn, aloittaminen pienistä projekteista, nopea iterointi ja ajan omistaminen markkinointiponnisteluille.
- Matka korostaa epävarmuuksien vuoksi resilienssiä, mutta tuo esiin tämän urapolun vertaansa vailla olevan autonomian ja vapauden, kannustaen koodaustaitoisia harkitsemaan sitä passiivisen tulon lähteenä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42696822)

- Eräs käyttäjä kuvaili passiivisen tulon hankkimista SEO-spam-sivustojen kautta käyttämällä vanhentuvia verkkotunnuksia, ansaiten noin 30 000 dollaria vuodessa, huolimatta eettisistä huolenaiheista ja Googlen lopulta tapahtuvasta tiukennuksesta.
- Julkaisu herätti keskustelua passiivisista tuloista, ja jotkut käyttäjät väittivät, että se muistuttaa enemmän yrityksen pyörittämistä kuin todellisia passiivisia ansioita.
- Osallistujat jakoivat kokemuksia ja haasteita sivuprojekteissa, korostaen ajan, sitkeyden ja strategisen suunnittelun merkitystä.

## [Espanja ehdottaa 100 % veroa EU:n ulkopuolisten asukkien ostamille asunnoille](https://www.theguardian.com/world/2025/jan/13/spain-proposes-100-tax-on-homes-bought-by-non-eu-residents)

- Espanja harkitsee 100 % veroa kiinteistöhankinnoille, jotka tehdään EU:n ulkopuolisilta asukkailta, pyrkien ratkaisemaan asuntokriisiä ja hillitsemään spekulatiivista ostamista.
- Pääministeri Pedro Sánchezin ehdotus sisältää sosiaalisen asuntotuotannon laajentamisen ja turistivuokrausten sääntelyn, jotta voitaisiin puuttua asuntohintojen ja tulojen väliseen epätasapainoon.
- Ehdotuksen tulevaisuus lakina on epävarma, ja jotkut analyytikot pitävät sitä pikemminkin ulkomaisten sijoittajien pelotteena kuin taattuna lainsäädännöllisenä muutoksena.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42690781)

- Espanja harkitsee 100 % veroa EU:n ulkopuolisten asukkaiden ostamille asunnoille ratkaistakseen asuntojen kohtuuhintaisuuteen liittyviä ongelmia. - Kriitikot väittävät, että ulkomaiset ostajat eivät ole asuntojen korkeiden hintojen ensisijainen syy, vaan hitaat byrokratiaprosessit ja kaavoituslait ovat merkittävämpiä tekijöitä. - Ehdotus on herättänyt keskustelua ulkomaisen omistuksen roolista asuntomarkkinoilla ja sen tehokkuudesta kohtuuhintaisuuskysymysten ratkaisemisessa.

## [Apple saa pian 'made in America' -sirut TSMC:n Arizonan tehtaasta](https://www.tomshardware.com/tech-industry/apple-will-soon-receive-made-in-america-chips-from-tsmcs-arizona-fab-company-in-final-stages-of-quality-verification)

- Apple testaa TSMC:n Arizonan laitoksen prosessoreita, suunnitellen massatuotantoa ensimmäiselle vuosineljännekselle, ja saattaa näin tulla TSMC:n ensimmäiseksi Yhdysvaltain asiakkaaksi paikallisesti valmistetuille siruille. - Tämä aloite pyrkii vahvistamaan Yhdysvaltojen piiriomavaraisuutta, vähentäen riippuvuutta Taiwanista, joka on altis geopoliittisille ja luonnonriskeille. - TSMC:n Arizonan tehdas aikoo tuottaa edistyneitä 3nm ja 2nm siruja, ja pyrkii parantamaan paikallista rekrytointia sekä yhteistyötä Yhdysvaltain yliopistojen kanssa, vaikka pakkaaminen tapahtuukin aluksi Taiwanissa, kunnes Peorian laitos on toiminnassa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42699977)

- Apple saa siruja TSMC:n Arizonan tehtaalta, mutta ne on lähetettävä takaisin Taiwaniin pakkausta varten Yhdysvaltojen riittämättömien tilojen vuoksi. - Yli 50 % Arizonan tehtaan työvoimasta on Taiwanista, mikä osoittaa puutteen Yhdysvaltojen STEM (tiede, teknologia, insinööritiede ja matematiikka) alalla. - CHIPS Act -aloite, jonka tavoitteena on parantaa Yhdysvaltojen puolijohdevalmistusta, kohtaa haasteita, kun "Made in America" -merkintää kyseenalaistetaan pakkausprosessin tapahtuessa Taiwanissa, ja suunnitelmissa on Yhdysvaltojen pakkauskapasiteetin kehittäminen vuoteen 2027 mennessä.

## [43 000 kuljettajaa vähemmän Manhattanin teillä ruuhkamaksujen käyttöönoton jälkeen](https://gothamist.com/news/43k-fewer-drivers-on-manhattan-roads-after-congestion-pricing-turned-on-mta-says)

- Ruuhkamaksujen käyttöönoton jälkeen Manhattanille 60. kadun alapuolelle ajavien kuljettajien määrä väheni 7,5 %, mikä tarkoittaa 43 000 vähemmän kuljettajaa joka arkipäivä.
- Liikenteen väheneminen on parantanut liikenteen sujuvuutta ja lisännyt bussien nopeuksia, ja joillakin pikabusseilla on ollut enemmän matkustajia.
- Metropolitan Transportation Authority (MTA) käyttää tietullituloja, joiden arvioidaan olevan 500 miljoonaa dollaria vuosittain, liikenteen parannuksiin, huolimatta joistakin poliittisista vastustuksista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42692730)

- Ruuhkamaksujen käyttöönotto Manhattanilla on johtanut 43 000 kuljettajan vähenemiseen, mikä on lisännyt bussien nopeuksia ja mahdollisesti parantanut hätätilanteisiin vastaamisaikoja.
- Politiikan tarkoituksena on vähentää liikenneruuhkia ja parantaa ilmanlaatua, vaikka se onkin herättänyt keskustelua sen vaikutuksista pienituloisiin henkilöihin.
- Kannattajat väittävät, että hyödyt sisältävät tehokkaamman joukkoliikenteen ja puhtaamman ilman, kun taas keskustelut jatkuvat näiden etujen tasapainottamisesta autoilijoiden tarpeiden kanssa.

<head>
  <meta property="og:title" content="Snyk-tietoturvatutkija ottaa käyttöön haitallisia NPM-paketteja, jotka kohdistuvat cursor.com-sivustoon." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Snyk-tietoturvatutkija%20ottaa%20k%C3%A4ytt%C3%B6%C3%B6n%20haitallisia%20NPM-paketteja%2C%20jotka%20kohdistuvat%20cursor.com-sivustoon.&subheading=tiistaina%2014.%20tammikuuta%202025%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
