---
slug: '/2025/01/15'
---

# 2025-01-15

## [Älä käytä kosinissimilariteettia huolimattomasti](https://p.migdal.pl/blog/2025/01/dont-use-cosine-similarity/)

- Kosinisamankaltaisuus, menetelmä vektorien vertailuun, voi olla harhaanjohtava, jos sitä käytetään ilman kontekstin ymmärtämistä, sillä se ei välttämättä tarkasti kuvaa semanttisia samankaltaisuuksia. - Upotukset, kuten word2vecistä tai lauseupotukset suurista kielimalleista (LLM), vaativat huolellista ja tarkoituksellista käyttöä varmistaakseen, että ne heijastavat haluttuja suhteita. - Parantaaksesi vektorien samankaltaisuustuloksia, harkitse LLM:ien suoraa käyttöä, tehtäväkohtaisen upotuksen luomista hienosäädön kautta ja varmista, että teksti on puhdasta ja kehotteet ovat hyvin suunniteltuja ennen upotusta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42704078)

- Retrieval-Augmented Generation (RAG) -sovelluksissa "semanttisen uudelleenjärjestäjän" käyttö voi parantaa käyttäjäkyselyiden vastaavuutta, kun käytetään kosinissimilariteettia. - Vältä tyhjän sisällön vektoriedustusten tallentamista, sillä ne voivat johtaa virheellisiin osumiin; jotkut projektit käyttävät erityisiä koodauksia edustamaan "tyhjyyttä" tämän ongelman estämiseksi. - Vaihtoehtojen, kuten suurten kielimallien (LLM), risti-enkoodereiden, L2-uudelleenjärjestelymallien tai graafipohjaisten menetelmien tutkiminen voi tarjota tarkempia hakutuloksia kuin pelkkään kosinissimilariteettiin luottaminen.

## [Nevadan oikeusistuin estää poliisia käyttämästä liittovaltion porsaanreikää siviililunastuksessa](https://ij.org/press-release/nevada-court-shuts-down-police-use-of-federal-loophole-for-civil-forfeiture/)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42707573)

- Nevadan tuomioistuin on päättänyt poliisin käyttävän liittovaltion porsaanreikää siviililunastuksessa, jossa omaisuutta takavarikoidaan ilman, että omistajaa syytetään rikoksesta.
- Tämä päätös korostaa keskustelua siviililunastuslaeista, joita on kritisoitu syyllisyyden olettamisesta ja mahdollisesti korruptioon johtamisesta.
- Tapauksessa oli kyse miehen elinikäisten säästöjen takavarikoinnista liikennepysäytyksen aikana, mikä korostaa oikeustoimien ja median huomion tarvetta kansalaisten oikeuksien suojelemiseksi.

## [TikTok valmistautuu Yhdysvaltojen sulkemiseen sunnuntaina](https://www.reuters.com/technology/tiktok-preparing-us-shut-off-sunday-information-reports-2025-01-15/)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42710339)

- TikTok on mahdollisesti sulkemassa toimintansa Yhdysvalloissa, mikä saa käyttäjät etsimään vaihtoehtoja, kuten Xiaohongshu, YouTube Shorts ja Instagram Reels. - Xiaohongshu, joka on suosittu Kiinassa, ei ole suunnattu länsimaiselle yleisölle, mikä herättää huolta suorista vuorovaikutuksista kiinalaisten ja yhdysvaltalaisten käyttäjien välillä. - Yhdysvaltain hallitus mainitsee kansallisen turvallisuuden huolenaiheiksi, mukaan lukien pelot ulkomaisesta vaikutuksesta ja propagandasta, syinä TikTokin kieltämisen harkitsemiselle.

## [Luo äänikirjoja e-kirjoista Kokoro-82M:llä](https://claudio.uk/posts/epub-to-audiobook.html)

- Kokoro v0.19 on uusi tekstistä puheeksi -malli, jossa on 82 miljoonaa parametria ja joka tuottaa korkealaatuista äänilähtöä useilla kielillä, mukaan lukien amerikkalainen ja brittiläinen englanti, ranska, korea, japani ja mandariinikiina.
- Claudio Santini kehitti Audiblez-työkalun, joka muuntaa e-kirjat äänikirjoiksi käyttämällä Kokoroa, käsittelemällä .epub-tiedostoja ja luomalla äänitiedostoja. Muuntamisaika on noin 2 tuntia 100 000 sanan kirjalle M2 MacBook Prolla.
- Audiblez vaatii asennuksen pipin kautta, tukee useita kieliä ja ääniä, ja tarvitsee ffmpeg:n .m4b-tiedostojen luomiseen. Työkalu on saatavilla GitHubissa jatkokehitystä ja parannuksia varten.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42708773)

- Kokoro-82M on tekoälytyökalu, joka on suunniteltu muuntamaan e-kirjoja äänikirjoiksi, tarjoten erityisesti tietokirjallisuuden osalta kätevyyttä.
- Vaikka tekoälyn tuottamat äänikirjat voivat täyttää aukkoja, joissa ei ole ihmisen kertomia versioita, niistä puuttuu tällä hetkellä ihmiskertojien tarjoama tunnesyvyys ja luonne.
- Työkalu herättää keskustelua tekoälyn vaikutuksesta luoviin ammatteihin, vetäen yhtäläisyyksiä historiallisiin teknologisiin muutoksiin, ja nostaa esiin huolenaiheita koulutus- ja kokemustilaisuuksien vähenemisestä näillä aloilla.

## [Tieliikennemerkit auttamaan ihmisiä rajoittamaan säteilyaltistusta saastuneilla alueilla](https://www.theautopian.com/if-you-ever-see-this-speed-sign-youre-probably-going-to-die/)

- Yhtenäisten liikenteenohjauslaitteiden käsikirja (MUTCD) sisältää kylmän sodan aikaisia merkkejä, kuten "SÄILYTÄ YLIN TURVALLINEN NOPEUS", jotka on tarkoitettu säteilykontaminaatioalueille.
- Nämä kyltit olivat osa siviilipuolustusstrategioita, joiden tarkoituksena oli suojella kansalaisia mahdollisen ydinapokalypsin aikana, vaikka niitä ei koskaan käytetty.
- Jotkut näistä merkeistä sisältyvät yhä MUTCD:hen hätätilanteiden hallinnan merkkeinä, korostaen tuon aikakauden historiallisia pelkoja ja valmiustoimia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42704491)

- Viranomaiset harkitsevat liikennemerkkejä, jotka neuvoisivat nopeaa matkustamista saastuneiden alueiden läpi säteilyaltistuksen vähentämiseksi minimoimalla näillä alueilla vietetty aika. - Keskustelu tuo esiin yhtäläisyyksiä Tšernobyliin ja Fukushimaan, korostaen huolia radioaktiivisen pölyn hengittämisestä ja saastumisesta. - Laajemmat geopoliittiset kysymykset, mukaan lukien nationalismi ja ydinpelote, ovat myös osa keskustelua, heijastaen historiallisia ja nykyisiä maailmanlaajuisia jännitteitä.

## [WTF tapahtui vuonna 1971? (2019)](https://wtfhappenedin1971.com/)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42711781)

- Verkkosivusto "WTF Happened in 1971?" tutkii merkittäviä taloudellisia ja yhteiskunnallisia muutoksia, jotka alkoivat vuonna 1971 ja jotka usein yhdistetään kultakannan loppumiseen.
- Keskustelu sisältää erilaisia näkökulmia näiden muutosten syihin, kuten johtajien palkkioiden kasvuun, öljykriisiin ja talouspolitiikan muutoksiin.
- Keskustelussa tarkastellaan myös Nixonin shokin vaikutuksia, luoton ja fiat-valuutan roolia sekä laajempia tekijöitä, kuten kaupungistumista ja energian hintoja.

## [Kuinka rqlite testataan](https://philipotoole.com/how-is-rqlite-tested/)

- rqlite on kevyt hajautettu tietokanta, joka yhdistää SQLite:n ja Raftin, keskittyen luotettavuuteen ja laatuun rakenteellisen testausstrategian kautta. - Testausstrategia noudattaa testauspyramidia, korostaen yksikkötestejä eristettyjen komponenttien osalta, integraatiotestejä järjestelmätason validointiin ja vähäisiä end-to-end-testejä perustoimintojen tarkistamiseen. - Keskeisiä oppeja rqlite:n testauslähestymistavasta ovat testauksen aloittaminen aikaisin, testikoodin yksinkertaistaminen ja determinismin varmistaminen, mikä auttaa ylläpitämään korkeaa laatua minimaalisella ylikuormituksella.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42703282)

- Keskustelu keskittyy rqlite-tietokannan, joka on SQLiteen perustuva hajautettu tietokanta, testausstrategioihin painottaen alkuvaiheen testejä, testauspyramidia sekä parametrisoituja ja ominaisuustestejä.
- Haasteet end-to-end (E2E) -testauksessa monimutkaisissa järjestelmissä tuodaan esiin, samoin kuin Go-ohjelmointikielen valinta rqliteen ja tietoturvaan liittyvät huolenaiheet.
- Deterministinen simulointitestaus mainitaan korkeana standardina tietokantojen luotettavuudelle, viitaten muihin tietokantoihin kuten FoundationDB, esitellen erilaisia näkökulmia tehokkaisiin testauskäytäntöihin.

## [Kirjoitan verkkosivustoni uudelleen pelkällä HTML:llä ja CSS:llä](https://www.vijayp.dev/blog/rewrite-plain-html/)

- Kirjoittaja rakensi verkkosivustonsa uudelleen käyttämällä pelkkää HTML:ää ja CSS:ää, siirtyen pois SvelteKitistä yksinkertaistaakseen sivustoa ja isännöidäkseen sen Cloudflare Pagesilla. - He käyttivät Pandocia muuntaakseen Markdownin HTML:ksi ja Pythonia skriptaukseen, mikä johti pienempään verkkosivustoon, vähentäen resurssien kokoa noin 356 kt:sta noin 88 kt:iin. - Projekti toi esiin haasteita, kuten koodin toistoa ja live-latauksen puutetta, ja suunnitelmissa on tutkia web-komponentteja ja FastAPI:ta näiden ongelmien ratkaisemiseksi, mikä voisi toimia mallina muille, jotka etsivät kehysvapaata verkkosivustoa Markdown-julkaisuilla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42705077)

- Kirjoittaja ylläpitää henkilökohtaista verkkosivustoa käyttäen pelkkää HTML:ää ja CSS:ää, arvostaen sen vaatimaa vähäistä ajankäyttöä ja taitojen hiomista.
- Verkkosivusto on isännöity GitHub Pages -palvelussa, ja sisältö laaditaan MS Wordissa ennen manuaalista päivittämistä.
- Huolimatta ehdotuksista käyttää palvelinpuolen sisällytyksiä tai staattisia sivustogeneraattoreita kuten Jekyll tai Hugo, kirjoittaja arvostaa nykyisen menetelmänsä hallintaa ja yksinkertaisuutta.

<head>
  <meta property="og:title" content="Älä käytä kosinissimilariteettia huolimattomasti" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%C3%84l%C3%A4%20k%C3%A4yt%C3%A4%20kosinissimilariteettia%20huolimattomasti&subheading=keskiviikkona%2015.%20tammikuuta%202025%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
