---
slug: '/2025/01/17'
---

# 2025-01-17

## [Canon haluaa meidän maksavan oman kameramme käytöstä webkamerana](https://romanzipp.com/blog/no-you-cant-use-your-6299-canon-camera-as-a-webcam)

- Kirjoittaja ilmaisee turhautumisensa Canonin ohjelmistoon, joka mahdollistaa Canon G5 X II -kameran käytön verkkokamerana macOS:ssä, korostaen yhteensopivuusongelmia ja palvelinvirheitä. - macOS 15:een mennessä ohjelmisto-ongelmat oli ratkaistu, mutta monet ominaisuudet vaativat tilauksen, mikä herätti huolta lisämaksuista omistetun laitteiston käytöstä. - Kirjoitus kritisoi laitevalmistajien trendiä veloittaa ohjelmisto-ominaisuuksista, kyseenalaistaen tällaisten käytäntöjen oikeudenmukaisuuden.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42735393)

- Canonin päätös veloittaa käyttäjiä kameroidensa käytöstä webkameroina on aiheuttanut turhautumista kuluttajien keskuudessa, ja se tuo mieleen muita tapauksia, joissa yritykset perivät maksuja tietyistä toiminnoista.
- Tämä tilanne on samanlainen kuin kameroiden 30 minuutin videonauhoitusrajoitus EU-tariffien vuoksi, jolloin käyttäjät usein turvautuvat kolmannen osapuolen laiteohjelmistoihin tai lisälaitteisiin kiertääkseen tällaiset rajoitukset.
- Asia korostaa laajempaa trendiä kulutuselektroniikassa, jossa yritykset saattavat rajoittaa ominaisuuksia taloudellisista tai sääntelyyn liittyvistä syistä, vaikka niiden tarjoaminen ilman lisäkustannuksia olisi teknisesti mahdollista.

## [Starship-lento 7](https://www.spacex.com/launches/mission/?missionId=starship-flight-7?submit)

- SpaceX:n Dragon-avaruusalus suorittaa onnistuneesti sarjan manöövereitä telakoituakseen Kansainväliseen avaruusasemaan (ISS), mikä osoittaa sen edistyneet kyvyt avaruusoperaatioissa.
- Telakointiprosessi sisältää useita vaiheita, mukaan lukien Falcon 9:n laukaisu, kiertoradan aktivointi ja sarja polttoja, joiden avulla alusta kohdistetaan ja lähestytään ISS:ää.
- Tämä tapahtuma korostaa SpaceX:n jatkuvaa roolia ISS-missioiden tukemisessa ja kaupallisen avaruuslentoteknologian edistämisessä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42731091)

- Starship-lento 7 hajosi Karibian yllä epäillyn happi/polttoainevuodon aiheuttaman paineen nousun vuoksi, mikä johti epäonnistumiseen. - Tapaus on herättänyt uudelleen keskustelut rakettien turvallisuudesta ja avaruusmatkailun luontaisista haasteista, ja sitä on verrattu aiempiin NASAn tehtäviin. - SpaceX pysyy sitoutuneena iteratiiviseen kehitystapaansa, nähden epäonnistumiset askeleina kohti lopullista menestystä, ja aikoo jatkaa seuraavalla laukaisulla pian.

## [Yhdysvaltain korkein oikeus päättää pitää TikTok-kiellon voimassa, mikä luo pohjan sovelluksen sulkemiselle.](https://www.cnbc.com/2025/01/17/supreme-court-rules-to-uphold-tiktok-ban.html)

- Korkein oikeus on vahvistanut lain, joka velvoittaa ByteDancen luopumaan TikTokista määrättyyn määräaikaan mennessä, tai sovellusta uhkaa kielto Yhdysvalloissa.
- On epävarmaa, jatkavatko palveluntarjoajat kuten Apple ja Google TikTokin tukemista, jos myyntiä ei tapahdu.
- TikTokin tulevaisuus Yhdysvalloissa on edelleen epävarma, kun käyttäjät tutkivat vaihtoehtoisia alustoja ja Kiinan hallitus harkitsee strategioita toimintojensa ylläpitämiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42738464)

- Korkein oikeus on pitänyt voimassa TikTokin kiellon, mikä voi johtaa sen sulkemiseen Yhdysvalloissa, herättäen kysymyksiä globaalien sosiaalisten verkostojen tulevaisuudesta ilman amerikkalaista sisältöä.
- Ratkaisu perustuu kansalliseen turvallisuuteen liittyviin huoliin TikTokin ulkomaisesta omistuksesta, eikä niinkään ensimmäisen lisäyksen kysymyksiin, mikä voi vaikuttaa TikTokin taloudelliseen elinkelpoisuuteen amerikkalaisen mainostulon menetyksen vuoksi.
- Tämä tilanne korostaa laajempia huolenaiheita tietosuoja-asioista ja ulkomaisten teknologiayritysten vaikutusvallasta.

## [Onko maailma muuttumassa vakuuttamiskelvottomaksi?](https://charleshughsmith.substack.com/p/is-the-world-becoming-uninsurable)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42732728)

- Ajatus siitä, että maailma on muuttumassa vakuuttamiskelvottomaksi, kumotaan sillä, että on olemassa alueita, jotka ovat vähemmän alttiita luonnonkatastrofeille, ja joissa vakuuttaminen on edelleen mahdollista. - Asianmukaiset rakennusmääräykset ja käytännöt, kuten hallittu polttaminen, voivat vähentää riskejä tapahtumista, kuten hurrikaaneista ja maastopaloista, säilyttäen vakuutettavuuden. - Vaikka ilmastonmuutos lisää äärimmäisiä sääilmiöitä, insinööriratkaisut ja parannettu riskienhallinta voivat auttaa kohtaamaan nämä haasteet, vaikka vakuutuskustannukset saattavat nousta korkean riskin alueilla.

## [Opettele Yjs interaktiivisesti](https://learn.yjs.dev/)

- Learn Yjs on interaktiivinen opetusohjelma, joka on suunniteltu opettamaan käyttäjille, kuinka rakentaa reaaliaikaisia yhteistyösovelluksia käyttämällä Yjs CRDT (Conflict-free Replicated Data Type) -kirjastoa. - Opetusohjelma sisältää eläviä esimerkkejä, demoja ja koodiharjoituksia, jotka kattavat Yjs:n perusteet, tilankäsittelyn hajautetuissa sovelluksissa ja yhteistyösovellusten kehittämisen haasteet. - Jamsocketin kehittämä opetusohjelma hyödyntää Y-Sweetiä ja on rakennettu käyttämällä Astroota, Reactia ja Yjs:ää, tarjoten käyttäjille käytännön kokemusta automaattisesta synkronoinnista ja verkon vuorovaikutuksen säätämisestä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42731582)

- Interaktiivisesti opi Yjs" on opetusohjelma, joka on suunniteltu yksinkertaistamaan Yjs:n, konfliktivapaan replikoidun tietotyypin (CRDT) kirjaston, oppimista yhteistyösovelluksille interaktiivisten demojen ja koodausharjoitusten avulla. - Opetusohjelma käsittelee olemassa olevien resurssien yleisiä puutteita tarjoamalla syvällisemmän ymmärryksen hajautetusta tilanhallinnasta. - Y-Sweet, avoimen lähdekoodin Rust-palvelin, korostetaan Yjs:n taustaratkaisuna, joka tarjoaa tallennusmahdollisuuksia Amazon S3:n kautta.

## [Ajatuksia kuukaudesta Devinin kanssa](https://www.answer.ai/posts/2025-01-08-devin.html)

- Maaliskuussa 2024 uusi tekoälyyritys esitteli Devinin, tekoälyohjelmistoinsinöörin, merkittävällä 21 miljoonan dollarin investoinnilla, jonka tavoitteena on automatisoida tehtäviä uusien teknologioiden oppimisesta sovellusten käyttöönottoon. - Devinin alkuperäiset esittelyt olivat vaikuttavia, mutta Answer.AI:n suorittamat testit paljastivat vaihtelevia tuloksia: Devin menestyi hyvin yksinkertaisissa tehtävissä, kuten API-integraatioissa, mutta kamppaili monimutkaisempien projektien kanssa. - Käyttäjäystävällisestä käyttöliittymästä huolimatta Devinin autonominen luonne johti tehottomuuksiin, sillä se onnistui vain 3 tehtävässä 20:stä, mikä korostaa eroa tekoälyodotusten ja käytännön suorituskyvyn välillä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42734681)

- AI-agentit, kuten Devin, parantavat tuottavuutta hoitamalla yksinkertaisia tehtäviä, mutta eivät vielä voi korvata ohjelmistoinsinöörejä, koska koodin perusteellinen tarkistus ja testaus on tarpeen. - Yritykset, jotka luottavat pelkästään tekoälyyn insinöörityössä, ovat kohdanneet ongelmia koodin laadussa, mikä korostaa tekoälyn nykyisiä rajoituksia monimutkaisessa ongelmanratkaisussa. - Vaikka tekoälytyökalut kehittyvät nopeasti, ne ovat tällä hetkellä tehokkaimpia tukityökaluina ihmiskehittäjille, ja niillä on potentiaalia hoitaa merkittävämpiä tehtäviä tulevaisuudessa.

## [Joidenkin asioiden odotetaan tapahtuvan vuonna 2025](https://lwn.net/Articles/1003780/)

- LWN.net ennustaa, että laajennettavan ajoitusluokan (sched-ext) käyttö yleistyy useammissa jakeluissa ja Rust-koodin määrä Linux-ytimessä kasvaa vuoteen 2025 mennessä. - Mahdollisia tietoturvauhkia, kuten XZ-takaportti, ja haasteita tekoälyn tuottamasta koodista odotetaan, samoin kuin huolia yksittäisten ylläpitäjien projekteista. - Vuosi saattaa tuoda mukanaan enemmän avointa laitteistoa, mobiililaitteiden jakelujen elpymistä ja tietoturvaongelmia pilvipohjaisissa tuotteissa, ja globaalit konfliktit voivat vaikuttaa kehittäjäyhteisöön.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42731962)

- Vuoteen 2025 mennessä suuret projektit saattavat kohdata haasteita, kun kehittäjät integroivat tekoälyn tuottamaa koodia ilman, että he ymmärtävät sitä täysin, mikä on samanlaista kuin aiemmat ongelmat StackOverflow'sta kopioidun koodin kanssa.
- AI-työkalujen lisääntyvä käyttö koodauksessa voi johtaa "oppimisvelkaan", jossa kehittäjät luottavat tekoälyyn ymmärtämättä koodin perusteita, mikä korostaa vastuullisen koodin ymmärtämisen tarvetta.
- Teknologia-alan on sopeuduttava näihin muutoksiin tasapainottamalla tekoälyn edut ja tarve taitaville ja osaaville kehittäjille koodin laadun ja vastuullisuuden varmistamiseksi.

<head>
  <meta property="og:title" content="Canon haluaa meidän maksavan oman kameramme käytöstä webkamerana" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Canon%20haluaa%20meid%C3%A4n%20maksavan%20oman%20kameramme%20k%C3%A4yt%C3%B6st%C3%A4%20webkamerana&subheading=perjantaina%2017.%20tammikuuta%202025%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
