---
slug: '/2025/01/18'
---

# 2025-01-18

## [Joten haluat rakentaa oman datakeskuksen](https://blog.railway.com/p/data-center-build-part-one)

- Rautatie siirtyi Google Cloud Platformilta omiin datakeskuksiinsa hinnoitteluongelmien, palvelurajoitusten ja tuen vuoksi, käynnistäen Railway Metal -projektin. - Yhdeksän kuukauden jälkeen he onnistuivat ottamaan käyttöön ensimmäisen datakeskuksensa Kaliforniassa ja suunnittelevat laajentumista muihin alueisiin keskittyen tehokkaaseen infrastruktuurin hallintaan. - He kehittivät työkaluja, kuten Railyard ja MetalCP, toimintojen tehostamiseksi ja rekrytoivat parhaillaan infrastruktuuri-insinöörin tehtäviin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42743019)

- Teksti tutkii suurten pilvipalveluiden, kuten AWS:n, Google Cloudin ja Microsoft Azuren, käytön haasteita ja etuja, keskittyen erityisesti asiakastukeen ja palvelun laatuun. - Se jakaa kokemuksia datakeskusten toiminnasta, korostaen ongelmia, kuten laitteisto ja jäähdytys, ja painottaa infrastruktuurin omistamisen tärkeyttä paremman hallinnan ja kustannustehokkuuden saavuttamiseksi. - Keskustelu syventyy myös datakeskusten rakentamisen ja hallinnan monimutkaisuuteen, mukaan lukien teho, verkottuminen ja laitteiston hallinta, tarjoten näkemyksiä pilvipalveluiden ja fyysisen infrastruktuurin omistamisen hyödyistä ja haitoista.

## [RJ45-dongelin tutkiminen](https://lcamtuf.substack.com/p/investigating-an-evil-rj45-dongle)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42743033)

- Artikkeli lcamtuf.substack.com-sivustolla tutkii RJ45-donglea, jota aluksi epäiltiin haitalliseksi väärennettyjen FTDI-sirujen vuoksi, mutta se osoittautui vanhentuneiden suunnittelukäytäntöjen tulokseksi. - Artikkeli korostaa haasteita haitallisten aikomusten todenperäisyyden varmistamisessa ja kuinka sensaatiomaiset tarinat voivat levitä nopeasti, mikä korostaa skeptisyyden tarvetta. - Se käsittelee myös laajempia kysymyksiä, kuten muukalaisvihaa, ja tarjoaa näkemyksiä USB-Ethernet-sovittimista, niiden suorituskyvystä ja mahdollisesta väärinkäytöstä.

## [Olen kannattanut RSS-tuen lisäämistä, ja sinun pitäisi myös.](https://reedybear.bearblog.dev/ive-been-advocating-for-rss-support-and-you-should-too/)

- Kirjoitus puoltaa RSS-syötteiden (Really Simple Syndication) käyttöä, jotka mahdollistavat käyttäjille päivitysten vastaanottamisen eri alustoilta ilman mainoksia tai algoritmeja. - Kirjoittaja korostaa onnistuneita pyyntöjä RSS-tuen saamiseksi alustoilta, kuten GovTrack.us, ja kannustaa muita pyytämään RSS:ää organisaatioilta, joista he ovat kiinnostuneita. - Monet alustat, kuten NPR, YouTube, Substack ja Blogger, tukevat jo RSS:ää, mikä tekee siitä arvokkaan työkalun ajan tasalla pysymiseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42746222)

- RSS-syötteet tarjoavat tavan pysyä ajan tasalla suosikkisisällöntuottajien sisällöstä ilman mainosten tai algoritmien häiriöitä, tarjoten virtaviivaisemman ja henkilökohtaisemman kokemuksen.
- Vaikka YouTuben kaltaiset alustat tarjoavat RSS-syötteitä, niitä ei usein tuoda esille näkyvästi, mikä herättää huolta niiden mahdollisesta lopettamisesta, jos ne tulevat liian suosituiksi.
- RSS-tuen lisäämisen puolesta puhuminen voi auttaa varmistamaan sen jatkuvan saatavuuden ja kannustaa useampia organisaatioita ottamaan käyttöön ja ylläpitämään tätä arvokasta sisällönhallintatyökalua.

## [Korkeampi kaliumin saanti illallisella yhteydessä vähäisempiin unihäiriöihin – tutkimus](https://www.nutraingredients-asia.com/Article/2025/01/07/higher-potassium-intake-at-dinner-linked-to-fewer-sleep-disturbances/)

- Japanilainen tutkimus, joka käytti Asken-ruokapäiväkirjasovelluksen tietoja, tutki kaliumin ja natriumin saannin sekä unettomuuden välistä suhdetta 4 568 aikuisella. - Tulokset osoittivat, että suurempi kaliumin saanti, erityisesti illallisella, liittyi vähäisempiin unihäiriöihin, kuten Ateenan unettomuusasteikolla (AIS) mitattiin. - Vaikka natriumin saanti on aiemmin yhdistetty univaikeuksiin, tämä tutkimus ei löytänyt merkittävää yhteyttä AIS-pisteisiin, mikä korostaa lisätutkimusten tarvetta ruokavalion vaikutuksista uneen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42742161)

- Erään tutkimuksen mukaan suurempi kaliumin saanti illallisella liittyy vähäisempiin unihäiriöihin, mahdollisesti sen kyvyn vuoksi neutraloida mahahapon takaisinvirtausta. - Tulokset ovat kiistanalaisia, sillä jotkut väittävät, että enemmän mahahappoa on tarpeen takaisinvirtauksen estämiseksi, mikä osoittaa lisätutkimuksen tarpeen. - Vaikka kalium voi parantaa unta, liiallinen saanti voi aiheuttaa sydänriskejä, erityisesti henkilöille, jotka käyttävät tiettyjä lääkkeitä; myös magnesiumlisät mainitaan unen laadun parantamiseksi.

## [ChatGPT:n käyttäminen ei ole haitallista ympäristölle](https://andymasley.substack.com/p/individual-ai-use-is-not-bad-for)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42745847)

- Artikkeli väittää, että ChatGPT:n, suuren kielimallin (LLM), käytön ympäristövaikutus on suhteellisen vähäinen verrattuna suurempiin ongelmiin, kuten liikenteen ja teollisuuden päästöihin. - Se korostaa tarvetta punnita sekä toimintojen päästöjä että hyötyjä, ehdottaen, että ChatGPT:n henkilökohtainen käyttö ei ole merkittävä ympäristöhuolenaihe. - Laajempi keskustelu jatkuu tekoälyn ja datakeskusten energiankulutuksesta, ja jotkut kannattavat teknologian tehokkuuden ja kestävyyden lisäämistä.

<head>
  <meta property="og:title" content="Joten haluat rakentaa oman datakeskuksen" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Joten%20haluat%20rakentaa%20oman%20datakeskuksen&subheading=lauantaina%2018.%20tammikuuta%202025%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
