---
slug: '/2025/01/19'
---

# 2025-01-19

## [TikTok pimenee Yhdysvalloissa](https://techcrunch.com/2025/01/18/tiktok-goes-dark-in-the-u-s/)

TikTok koki väliaikaisen sulkemisen Yhdysvalloissa liittovaltion kiellon vuoksi, mutta palvelu alkoi palautua sunnuntaina puolenpäivän aikaan. Kiellon taustalla olivat huolenaiheet mahdollisesta kiinalaisesta vakoilusta, ja se sai kaksipuolueista tukea vaatimukselle, että ByteDance, TikTokin omistaja, myisi sovelluksen. Valituksi tullut presidentti Donald Trump ehdotti kiellon lykkäämistä ja esitti mahdollisena ratkaisuna yhteisyritystä, jossa olisi yhdysvaltalainen omistus, samalla kun vaihtoehtoiset sovellukset saavuttivat suosiota kiellon aikana.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42753396)

TikTokin kielto Yhdysvalloissa on herättänyt keskusteluja tietosuoja ja geopoliittisesta vaikutusvallasta, ja huolenaiheet keskittyvät sen kiinalaiseen omistukseen. Jotkut pitävät kieltoa kansallisena turvallisuustoimenpiteenä, kun taas toiset näkevät sen sananvapauden rajoituksena ja mahdollisena etuna amerikkalaisille teknologiayrityksille. Tämä tilanne on käynnistänyt keskusteluja turvallisuuden ja vapauden tasapainottamisesta sekä ulkomaisten toimijoiden vaikutuksesta kotimaiseen mediaan.

## [Kalman-suodattimen opas](https://www.kalmanfilter.net/default.aspx)

KalmanFilter.NET tarjoaa tutoriaalin Kalman-suodattimesta, joka on matemaattinen työkalu järjestelmän tilojen arvioimiseen ja ennustamiseen epävarmoissa olosuhteissa, ja jota käytetään yleisesti seurannassa ja navigoinnissa. Vuonna 2017 aloitettu opetusohjelma sisältää numeerisia esimerkkejä ja intuitiivisia selityksiä, kattaen sekä yksimuuttujaiset että monimuuttujaiset Kalman-suodattimet, ja on laajentunut edistyneisiin aiheisiin, kuten epälineaarisiin Kalman-suodattimiin. Opaskirja, joka perustuu tutoriaaliin, tarjoaa kattavan oppaan perusteista edistyneisiin aiheisiin, sisältäen havainnollistavia esimerkkejä ja käytännön sovelluksia, tehden Kalman-suodattimesta helposti lähestyttävän ja ymmärrettävän, ja joitakin osia on saatavilla ilmaiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42751690)

Ymmärtääksesi Kalman-suodattimen, on hyödyllistä ensin opiskella pienimmän neliösumman menetelmää, rekursiivista pienimmän neliösumman menetelmää ja informaatiota suodattavaa menetelmää, sillä Kalman-suodatin on tehokas uudelleenmuotoilu rekursiivisesta pienimmän neliösumman menetelmästä. Kalman-suodatin on tehokas työkalu tilan estimointiin järjestelmissä, joissa on kohinaa ja dynaamisia muutoksia, ja sen voi ymmärtää sekä menettelyllisestä että bayesilaisesta näkökulmasta. Vaikka matemaattinen tarkkuus onkin tärkeää syvällisen ymmärryksen saavuttamiseksi, ne, joilla ei ole vahvaa matemaattista taustaa, voivat silti tutkia käsitteitä intuitiivisin keinoin, joita tukevat erilaiset resurssit, kuten PDF-tiedostot ja verkkotutorit.

## [Forgejo: Itseisännöity kevyt ohjelmistopaja](https://forgejo.org/)

Forgejo on itseisännöity ohjelmistopaja, joka korostaa turvallisuutta, skaalautuvuutta, liittoutumista ja yksityisyyttä, ja se on kehitetty yhteisön toimesta Codeberg e.V.:n alaisuudessa. Se toimii vapaana ohjelmistovaihtoehtona GitHubille, tarjoten helpon asennusprosessin ja vähäisen ylläpidon tehokkaaseen projektinhallintaan. Forgejo on suunniteltu olemaan resurssitehokas, edistämään yhteistyötä ja tuottavuutta sekä tukemaan innovaatioita hajautetussa ohjelmistokehityksessä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42753523)

Forgejo on itseisännöity, kevyt ohjelmistoforge, joka toimii vaihtoehtona GitHubille ja jota hallinnoi voittoa tavoittelematon organisaatio ilman premium-myyntiä. Se sai alkunsa Gitean haarana, kun Gitea siirtyi kaupallistumiseen, ja korostaa vapaata lisensointia ja yhteisölähtöisyyttä. Forgejo tunnetaan vähäisestä resurssien käytöstä, helppokäyttöisistä päivityksistä ja federointiominaisuuksien kehittämisestä, mikä tekee siitä ihanteellisen henkilökohtaiseen tai pienimuotoiseen isännöintiin.

<head>
  <meta property="og:title" content="TikTok pimenee Yhdysvalloissa" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=TikTok%20pimenee%20Yhdysvalloissa&subheading=sunnuntaina%2019.%20tammikuuta%202025%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
