---
slug: '/2025/01/24'
---

# 2025-01-24

## [QR-koodi, joka ohjaa sinut eri kohteeseen – lentikulaarinen ja vastustava](https://mstdn.social/@isziaui/113874436953157913)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42809268)

QR-koodeja voidaan manipuloida ohjaamaan käyttäjiä eri kohteisiin luomalla päällekkäisiä kuvioita, jotka muuttuvat skannausolosuhteiden mukaan. Tätä tekniikkaa voidaan käyttää kohdennettuihin hyökkäyksiin tai tarjoamaan vaihtelevaa sisältöä, mutta yksinkertaisemmat menetelmät, kuten palvelinpuolen uudelleenohjaus, ovat usein tehokkaampia. Huolimatta sen kiehtovasta luonteesta, tämän QR-koodin manipuloinnin käytännön käyttö on rajallista sen monimutkaisuuden ja näkyvyyden vuoksi.

## [Vimin tila](https://lwn.net/Articles/1002342/)

Vuonna 2023 Vim:n perustajan Bram Moolenaarin kuoleman jälkeen yhteisö on järjestäytynyt uudelleen varmistaakseen Vim:n kehityksen jatkumisen, ja Christian Brabandt on ottanut aktiivisemman roolin. Projekti käsittelee haasteita, kuten Vim GitHub organisaation hallintaa, verkkosivuston päivittämistä ja muutosten, kuten XDG-tuen, harkitsemista, samalla kun se pysyy ylläpitotilassa. Tokiossa järjestetty VimConf 2024 korosti kansainvälistä yhteistyötä, esityksiä oli englanniksi ja japaniksi, ja se painotti yhteisön panosta ja huolellista testausta yhden johtajan lähestymistavan sijaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42810176)

Vimin menestys uuden johdon alaisuudessa on herättänyt keskusteluja hallintomalleista, kuten BDFL (Benevolent Dictator For Life), ja erilaisia mielipiteitä yksittäisestä johtajuudesta verrattuna komiteapohjaisiin lähestymistapoihin. Neovim, moderni vaihtoehto Vimille, on saanut suosiota ominaisuuksiensa ja yhteisön tuen ansiosta, vaikka jotkut käyttäjät pysyvät uskollisina Vimille sen vakauden vuoksi. Keskustelu tuo esiin avoimen lähdekoodin projektien ylläpitämisen haasteet ja liitännäisarkkitehtuurien edut, kun Vim ja Emacs jatkavat sitkeästi kehittyvässä kehittäjätyökalujen kentässä.

## [UI on helvettiä: nelitoimintolaskimet](https://lcamtuf.substack.com/p/ui-is-hell-four-function-calculators)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42810300)

Artikkeli tutkii peruslaskimien käyttöliittymien suunnittelun monimutkaisuutta, keskittyen operaatioiden ja reunatapauksien haasteisiin. Se tuo esiin laskimien suunnittelun historiallisia omituisuuksia, kuten yhdistetyn "x÷"-näppäimen ja joidenkin sovellusten epäintuitiiviset toiminnot. Keskustelussa käsitellään käänteisen puolalaisen notaation (RPN) etuja laskutoimitusten yksinkertaistamisessa ja epäselvyyksien vähentämisessä, sekä käyttäjäkokemuksia ja mieltymyksiä.

## [Rakenna se itse](https://lucumr.pocoo.org/2025/1/24/build-it-yourself/)

Armin Ronacher käsittelee riippuvuuksien vaihtuvuuden ongelmaa ohjelmistokehityksessä, erityisesti JavaScript ja Rust-ekosysteemeissä, joissa usein toistuvat päivitykset ja lukuisat riippuvuudet voivat johtaa tietoturva-aukkoihin ja monimutkaisuuteen. Hän ehdottaa siirtymistä koodin kirjoittamiseen, jossa on mahdollisimman vähän riippuvuuksia, korostaen vakaiden, itse kirjoitettujen funktioiden etuja laajoihin riippuvuuskarttoihin verrattuna. Ronacher vaatii kulttuurimuutosta sekä yritys että avoimen lähdekoodin yhteisöissä, jotta koodauskäytännöissä priorisoitaisiin yksinkertaisuus ja vakaus, mikä voi johtaa vähäisempään ylläpitoon ja nopeampaan toteutukseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42812641)

Teksti tuo esiin ohjelmoinnin riippuvuuksien hallinnan haasteet vertaamalla Rustin taipumusta kerätä riippuvuuksia C++:n kykyyn hallita niitä. Se käsittelee tietoturvaan liittyviä huolenaiheita pakettienhallintajärjestelmissä, vertaillen Debian/Ubuntun järjestelmiä Dockerin/Pythonin/Rustin kanssa, ja nostaa esiin luottamusongelmia tuntemattomien ylläpitäjien kanssa. Keskustelu korostaa tasapainon tärkeyttä olemassa olevien kirjastojen käytön ja mukautetun koodin kirjoittamisen välillä, jotta monimutkaisuus ja tietoturvariskit minimoidaan, ottaen huomioon pitkän aikavälin vaikutukset.

<head>
  <meta property="og:title" content="QR-koodi, joka ohjaa sinut eri kohteeseen – lentikulaarinen ja vastustava" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=QR-koodi%2C%20joka%20ohjaa%20sinut%20eri%20kohteeseen%20%E2%80%93%20lentikulaarinen%20ja%20vastustava&subheading=perjantaina%2024.%20tammikuuta%202025%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
