---
slug: '/2025/01/25'
---

# 2025-01-25

## [Caltrainin sähköinen kalusto on odotettua tehokkaampi](https://www.caltrain.com/news/caltrains-electric-fleet-more-efficient-expected)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42818692)

Caltrainin uusi sähköinen kalusto ylittää odotukset tehokkuudessa, toimien hiljaisemmin, nopeammin ja useammin, mikä edistää liikenteen renessanssia Bay Area alueella. Sähköjunat käyttävät regeneratiivista jarrutusta, joka palauttaa energiaa verkkoon, ja toimivat 100 % uusiutuvalla energialla, mikä korostaa sitoutumista kestävyyteen. Huolimatta näistä edistysaskeleista, haasteet, kuten tarve lisätä kaupunkitiheyttä ja parantaa joukkoliikenteeseen keskittyvää kehitystä, jatkuvat, samoin kuin kritiikki BART:n johtamista ja hallintoa kohtaan.

## [Lightpanda, avoimen lähdekoodin päätön selain Zig-kielellä](https://github.com/lightpanda-io/browser)

Lightpanda on uusi avoimen lähdekoodin headless-selain, joka on kehitetty Zig-kielellä. Se on suunniteltu olemaan nopeampi ja tehokkaampi kuin nykyiset vaihtoehdot, kuten Chrome headless, erityisesti web-scraping ja automaatiotehtäviin. Siinä on HTTP-lataaja, HTML-jäsentäjä, DOM-puu, JavaScript-ajoympäristö ja CDP-palvelin, mikä tekee siitä yhteensopivan työkalujen kuten Puppeteer ja Playwright kanssa. Lightpanda on noin 10 kertaa nopeampi ja käyttää 10 kertaa vähemmän muistia kuin Chrome headless. Tällä hetkellä beta-vaiheessa Lightpanda tukee rajoitettuja web-rajapintoja, mutta laajennussuunnitelmia on olemassa, ja se tarjoaa Managed Cloud palvelun osana liiketoimintamalliaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42817439)

Lightpanda on avoimen lähdekoodin headless-selain, joka on kehitetty Zig-kielellä. Se tarjoaa kevyen vaihtoehdon Chromelle ja Firefoxille ei-graafisiin tehtäviin, kuten web-scrapingiin ja tekoälyn automaatioon. Se sisältää olennaisia komponentteja, kuten HTTP-lataajan, HTML-jäsentimen, JavaScript-ajoympäristön ja osittaisen web-API-tuen, keskittyen nopeuteen ja muistin tehokkuuteen. Tällä hetkellä beta-vaiheessa oleva Lightpanda aikoo laajentaa web-API-kattavuuttaan ja toimii liiketoimintamallilla, joka tarjoaa hallitun pilvipalvelun, kutsuen yhteisöä antamaan palautetta parannuksista.

## [PhysicsForums ja kuolleen internetin teoria](https://hallofdreams.org/posts/physicsforums/)

Mahdottomien unelmien halli" on arkisto, joka sisältää monipuolista sisältöä, kuten koodia ja kirjallisuutta, ja jossa on äskettäin keskusteltu PhysicsForumsin laskusta AI-sisällön vuoksi. Vuonna 2001 perustettu PhysicsForums oli kukoistava tiedefoorumi, kunnes keskitetyt alustat, kuten StackExchange, nousivat ja AI-sisällön tunkeutuminen alkoi vuoteen 2025 mennessä. Kirjoitus herättää huolta "kuolleen internetin teoriasta", joka väittää, että suuri osa internetistä on nyt ei-inhimillistä sisältöä, ja korostaa haasteita ja eettisiä vaikutuksia, joita verkko-yhteisöjen ylläpitämisessä on kehittyvän teknologian edessä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42816284)

Internetissä on kasvavaa turhautumista tekoälyn tuottamaan sisältöön, erityisesti foorumeilla ja blogeissa, sen koetun syvyyden ja luotettavuuden puutteen vuoksi. Kayttäjät vaativat ratkaisuja, kuten henkilöllisyyden varmistamista tai luottamusjärjestelmiä, varmistaakseen aitojen ihmisten välisen vuorovaikutuksen ja käsitelläkseen eettisiä huolenaiheita, jotka liittyvät tekoälyn kykyyn esittää oikeita käyttäjiä. Keskustelu korostaa laajempaa jännitettä teknologisen kehityksen ja halun välillä saada aitoa, ihmisten tuottamaa sisältöä verkossa.

## [File Explorer on yhdistetty Helix-editoriin](https://github.com/helix-editor/helix/pull/11285)

Helix-editoriin on lisätty uusi tiedostoselainominaisuus, joka on saanut inspiraationsa telescope-file-browserista ja mahdollistaa käyttäjille tiedostojen selaamisen kuin tiedostovalitsimessa. Kehittänyt avustaja drybalka, ominaisuus on saanut positiivista palautetta, ja siihen on ehdotettu parannuksia, kuten hakemistojen kauttaviivoja ja kuvakkeita. Jotkut MacOS-käyttäjät raportoivat ongelmista komentopalettien kanssa, mutta tiedostoselain toimii tehokkaasti pikanäppäimillä, ja tulevat päivitykset saattavat käsitellä .gitignore-tiedostojen poissulkemisia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42818278)

Helix-editoriin on lisätty integroitu tiedostoselain, mikä on herättänyt keskustelua sen tarpeellisuudesta verrattuna nopeampiin vaihtoehtoihin, kuten fuzzy finders ja ripgrep. Käyttäjät jakavat henkilökohtaisia mieltymyksiään ja kokemuksiaan tiedostonavigointityökaluista ja lisäosista editoreille, kuten Vim ja Emacs. Uusi ominaisuus on herättänyt innostusta joidenkin käyttäjien keskuudessa, kun taas toiset keskustelevat erilaisten tiedostonhallintamenetelmien eduista.

<head>
  <meta property="og:title" content="Caltrainin sähköinen kalusto on odotettua tehokkaampi" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Caltrainin%20s%C3%A4hk%C3%B6inen%20kalusto%20on%20odotettua%20tehokkaampi&subheading=lauantaina%2025.%20tammikuuta%202025%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
