---
slug: '/2024/11/21'
---

# 2024-11-21

## [ICC utfärdar arresteringsorder för Netanyahu, Gallant och Hamas-tjänstemän](https://www.icc-cpi.int/news/situation-state-palestine-icc-pre-trial-chamber-i-rejects-state-israels-challenges)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42203543)

- Internationella brottmålsdomstolen (ICC) har utfärdat arresteringsorder för de israeliska ledarna Netanyahu och Gallant, tillsammans med Hamas-tjänstemän, för påstådda krigsförbrytelser.
- Arrestordrarna understryker ICC:s jurisdiktion över brott i palestinska territorier, även om Israel inte erkänner domstolens auktoritet.
- Denna situation belyser utmaningar inom internationell rättstillämpning, eftersom stora makter som USA inte erkänner ICC, vilket potentiellt begränsar dess effektivitet och gör faktiska arresteringar osannolika.

## [Alla är kapabla till, och kan dra nytta av, matematiskt tänkande](https://www.quantamagazine.org/mathematical-thinking-isnt-what-you-think-it-is-20241118/)

- David Bessis, en matematiker, hävdar att matematiskt tänkande, som balanserar intuition och logik, är fördelaktigt för alla, då det förbättrar kreativitet och förståelse. I sin bok "Mathematica: A Secret World of Intuition and Curiosity" jämför Bessis matematiskt tänkande med en dialog mellan förnuft och instinkt, likt yoga, och betonar det som en färdighet som utvecklas genom övning. Bessis ser matematik som en universell livsläxa som kan ge glädje, klarhet och självförtroende, och föreslår att det inte bara handlar om problemlösning utan också är en form av självhjälp.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42200209)

- Matematiskt tänkande är fördelaktigt för alla, men många möter utmaningar på grund av ineffektiva undervisningsmetoder och brist på motivation. Matematik ses ofta felaktigt som en medfödd talang snarare än en färdighet som kan utvecklas med rätt tillvägagångssätt och inställning, liknande sport. Genom att betona att matematik är tillgänglig för alla bör undervisningen fokusera på att utveckla matematiska tänkandefärdigheter och göra lärandet roligt och inkluderande.

## [Z-Library hjälper studenter att övervinna akademisk fattigdom, enligt studie](https://torrentfreak.com/z-library-helps-students-to-overcome-academic-poverty-study-finds-241120/)

- En studie i Journal of University Teaching & Learning Practice undersöker användningen av Z-Library, ett skuggbibliotek som tillhandahåller gratis böcker och akademiska artiklar, och lyfter fram höga kostnader och begränsad tillgång som primära drivkrafter.
- Kinesiska forskarstuderande, bland andra, använder Z-Library för att bekämpa akademisk fattigdom och ser det som avgörande för akademisk framgång trots de juridiska problem som plattformen står inför.
- Studien rekommenderar att universitet och förlag ökar fri tillgång till innehåll för att överbrygga digitala klyftor och tillgodose behoven hos studenter som är beroende av sådana resurser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42199301)

- En studie betonar Z-Librarys roll i att lindra akademisk fattigdom genom att erbjuda fri tillgång till läroböcker, vilket hjälper studenter att förhandsgranska böcker innan de köper fysiska exemplar.
- Diskussionen utforskar piratkopieringens dubbla natur, med argument som att det både kan påverka försäljningen negativt och potentiellt leda till legitima köp, vilket upprätthåller resursens relevans.
- Samtalet refererar också till andra plattformar som Sci-Hub och Libgen, där man debatterar de etiska och pedagogiska konsekvenserna av piratkopiering vid tillgång till utbildnings- och mjukvaruresurser.

## [Viktminskningsläkemedel visat sig krympa muskler hos möss och mänskliga celler](https://www.ualberta.ca/en/folio/2024/11/weight-loss-drug-found-to-shrink-heart-muscle.html)

- En studie från University of Alberta indikerar att viktminskningsläkemedel som Ozempic kan leda till att hjärta och muskler krymper, vilket väcker oro för potentiella långsiktiga hälsoeffekter.
- Studien observerade förlust av hjärtmuskel hos både möss och mänskliga celler, vilket fick forskare att rekommendera övervakning av hjärthälsa hos användare av dessa läkemedel.
- Experter föreslår att upp till 40 % av viktminskningen från dessa läkemedel är muskler och rekommenderar användare att bibehålla muskelmassan genom rätt näring och styrketräning under behandlingen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42199447)

- En studie indikerar att semaglutid, ett viktminskningsläkemedel, kan leda till mer muskelförlust än traditionell bantning, vilket väcker oro för dess långsiktiga hälsoeffekter.
- Forskningen fann att semaglutid minskar hjärtmuskeln både hos möss och mänskliga celler, vilket väcker en debatt om huruvida fördelarna med viktminskning överväger de potentiella riskerna.
- Experter rekommenderar rätt näring och motion för att motverka muskelförlust och betonar behovet av ytterligare forskning om semaglutids påverkan på muskler och allmän hälsa.

## [Ett vanligt stadsintersektion i Nederländerna (2018)](https://bicycledutch.wordpress.com/2018/02/20/a-common-urban-intersection-in-the-netherlands/)

- Stadsintersektioner i Nederländerna, såsom de i 's-Hertogenbosch, är utformade för att prioritera säkerhet och effektivitet för alla trafikanter, inklusive motortrafik, cyklister och fotgängare.
- Viktiga funktioner inkluderar skyddade cykelvägar, upphöjda korsningar, tydliga vägmarkeringar och prioriteringsregler som gynnar icke-motoriserad trafik, vilket minskar behovet av trafiksignaler.
- Denna designmetod betonar det nederländska engagemanget för att tillgodose olika trafiktyper genom innovativ och genomtänkt infrastrukturplanering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42202397)

- Nederländerna prioriterar cyklister och fotgängare vid stadsintersektioner, i kontrast till länder som Storbritannien och Italien, där cykelinfrastrukturen ofta saknar prioritet och kan vara besvärlig eller dåligt utformad. Framgången med den nederländska modellen beror på en kulturell förändring och rättsliga ramar som gynnar cyklister, vilket leder till säkrare och mer effektiva cykelmiljöer. Det finns uppmaningar för andra länder att anta den nederländska modellen för att förbättra cykelsäkerhet och infrastruktur, vilket framhäver dess effektivitet och attraktionskraft.

## [Google slutar låta sajter som Forbes dominera sökningen efter 'Bästa CBD-gummies'](https://arstechnica.com/gadgets/2024/11/google-cracks-down-on-parasite-seo-punishing-established-publishers/)

- Google har reviderat sin policy för missbruk av webbplatsrykte för att hantera "Parasite SEO", där etablerade webbplatser använder sin domänauktoritet för att främja orelaterade tredjepartsproduktrekommendationer.
- Denna uppdatering har lett till en nedgång i sökrankningar för sajter som Forbes och Time, som har använt denna taktik för affiliatinnehåll.
- Policyns förändring syftar till att förbättra sökupplevelsen genom att minska påverkan av exploaterande SEO-metoder på sökresultaten.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42198115)

- Google har genomfört förändringar för att förhindra att sajter som Forbes dominerar sökresultaten för termer som "Bästa CBD-gummier", vilket åtgärdar problem med SEO-spam och affiliate-marknadsföring.
- Denna förändring syftar till att förbättra kvaliteten på sökresultaten, som har påverkats av AI-genererat innehåll och aggressiva SEO-taktiker.
- Flytten ses också som ett svar på konkurrensen från AI-verktyg som ChatGPT, då Google strävar efter att förbättra sökresultaten och minska effekten av innehåll av låg kvalitet.

## [Electrobun: Plattformoberoende skrivbordsapplikationer skrivna i TypeScript](https://electrobun.dev/)

- Electrobun är ett verktyg för att utveckla snabba, små, plattformsoberoende skrivbordsapplikationer med hjälp av Typescript, som utnyttjar bun för exekvering och zig för inbyggda bindningar.
- Den senaste versionen, Electrobun v0.0.13, kan installeras med `$ bun install electrobun`, och erbjuder kompakta app-paket (~12MB) samt minimala uppdateringar (så små som 4KB).
- Det erbjuder ett integrerat arbetsflöde som gör det möjligt för utvecklare att börja koda på 5 minuter och distribuera applikationer på 10, vilket säkerställer effektiv prestanda med isolerade processer och enkla möjligheter för fjärrproceduranrop (RPC).

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42199486)

- Electrobun är ett nytt ramverk utformat för att skapa plattformsoberoende skrivbordsapplikationer med hjälp av TypeScript, liknande Electron men använder Bun och systemets webbläsarvy istället för Node.js och Chromium.
- För närvarande är Electrobun endast tillgänglig för macOS, med framtida planer på att stödja Windows och Linux, och befinner sig i sina tidiga utvecklingsstadier med fokus på stabilitet.
- Ramverket lovar små uppdateringsstorlekar och en anpassad Remote Procedure Call (RPC)-mekanism för effektiv interprocesskommunikation, även om det för närvarande saknar omfattande dokumentation och visuella exempel.

## [PHP 8.4](https://www.php.net/releases/8.4/en.php)

- PHP 8.4.1 introducerar betydande uppdateringar, inklusive egenskapshakar för beräknade egenskaper och asymmetrisk synlighet för egenskapsåtkomstkontroll. Förbättringar inkluderar en uppdaterad DOM-API med HTML5-stöd, nya arrayfunktioner och en ny JIT (Just-In-Time) implementering för förbättrad prestanda. Föråldrade funktioner involverar obundna tillägg och ändringar av vissa konstanter och funktioner, vilket uppmuntrar användare att uppgradera för bättre prestanda och syntax.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42202670)

- PHP 8.4 introducerar egenskapshookar, en funktion som syftar till att förenkla getters och setters, och som drar jämförelser med liknande funktionalitet i C#.
- Uppdateringen inkluderar prestandaförbättringar, förbättrade stackspårningar och nya arrayfunktioner, vilket bidrar till PHP:s pågående utveckling.
- Utvecklare är delade i frågan om förändringarna, där vissa är oroade över ökad komplexitet, medan andra uppskattar minskningen av boilerplate-kod och en övergång från Java-liknande ordrikedom.

## [Hyraums lag i Golang](https://abenezer.org/blog/hyrum-law-in-golang)

- Hyrums lag, uppkallad efter Google-ingenjören Hyrum Wright, antyder att med tillräckligt många API-användare kommer alla observerbara beteenden att förlitas på av någon, vilket gör förändringar riskfyllda.
- I programmeringsspråket Go kan ändring av felmeddelanden som "http: request body too large" störa befintlig kod som är beroende av dessa meddelanden, vilket illustrerar Hyrums lag.
- Denna koncept är inte exklusivt för Go; det är också tydligt i andra språk som JavaScript, vilket betonar vikten av att designa system för att minimera oavsiktliga beroenden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42201892)

- Hyrums lag antyder att varje observerbart beteende i ett system, även om det är oavsiktligt, kan bli en beroendefaktor för användare, vilket gör förändringar potentiellt störande.
- Biblioteksförfattare bör dokumentera stabila API-delar och överväga användarberoenden, medan konsumenter bör vara försiktiga med att förlita sig på odokumenterade funktioner.
- Diskussionen betonar vikten av att balansera tekniska förbättringar med användarnas förväntningar och noterar skillnader i hur förändringar hanteras mellan öppen källkod och företagsprogramvara.

## [Vi har gjort vår kompostövervakningsteknik öppen källkod.](https://github.com/gtls64/MontyHome-Hackers-Guide)

- Monty Compost Co. är en startup som fokuserar på att förbättra komposteringseffektiviteten för både bostads- och industriellt bruk genom öppen källkodsteknik. Tekniken integreras med plattformar som Raspberry Pi och Arduino, och använder sensorer för att övervaka gas, temperatur, fukt och lufttryck, med data som kan exporteras som CSV-filer. Även om den ursprungligen är utformad för kompostövervakning, är tekniken anpassningsbar för Internet of Things (IoT) och miljöövervakningsapplikationer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42200099)

- Monty Compost Co. har släppt sin kompostövervakningsteknologi som öppen källkod, vilket möjliggör anpassning i olika tillämpningar utöver kompostering.
- Systemet är kompatibelt med Raspberry Pi och Arduino, och har sensorer för gaskomposition, temperatur, fuktighet och lufttryck, med data som kan exporteras som CSV-filer.
- Denna teknik är utformad för att optimera kompostering men är också tillämplig för Internet of Things (IoT) och miljöövervakning, vilket uppmuntrar användare att experimentera och dela projekt.

## [Memifieringen av "Demonkärnan"](https://doomsdaymachines.net/p/the-meme-ification-of-the-demon-core)

- The "Demon Core," förknippad med två dödliga kärnkraftsincidenter, har blivit en mörk internetmeme, ofta med oväntade kombinationer med söta animekaraktärer. Memets popularitet sedan 2019 belyser ett nischintresse som har fått större erkännande, trots att det anses vara smaklöst. "Demon Core" var den tredje plutoniumkärnan avsedd för andra världskriget, vilket tillför komplexitet till dess meme-ifiering, särskilt på grund av dess japanska ursprung.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42200699)

- Memerna om 'Demon Core' har sitt ursprung i en blandning av svart humor och historiska kärnkraftsincidenter som involverar en plutoniumsfär.
- Memerna ställer kärnans farliga natur mot humoristiska eller absurda sammanhang, vilket väcker debatt om huruvida humorn kommer från de hänsynslösa experimenten eller som en hanteringsmekanism för kärnvapenhistorien.
- Detta fenomen illustrerar hur humor kan uppstå från allvarliga ämnen, vilket ger insikter i mänskligt beteende och oväntade reaktioner.

## [The Matrix: Oändlig horisont världsgenerering med interaktion i realtid](https://thematrix1999.github.io/)

- Matrix-projektet utvecklar ett realtids, immersivt digitalt universum med högkvalitativa visuella effekter och bildnivåprecision, inspirerat av filmens koncept.
- Den använder avancerade modeller som Swin-DPM för att generera oändligt långa videor, vilket möjliggör realtidskontroll och utforskning av dynamiska miljöer.
- Projektet planerar att göra sin data öppen källkod för att uppmuntra forskning och innovation, och visa upp olika scener som blandar virtuella och verkliga miljöer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42201117)

- Diskussionen fokuserar på potentialen att generera oändliga virtuella världar, inspirerad av 'The Matrix: Infinite-Horizon World Generation with Real-Time Interaction'.
- Jämförelser görs med spel som Minecraft, som använder procedurgenerering för att upprätthålla rumslig konsekvens, och förslag inkluderar att använda lågupplösta 3D-världar för effektivitet.
- AI:s roll i att förbättra upplevelser av virtuell verklighet (VR) och mixed reality betonas, samtidigt som det finns oro över den nuvarande teknikens användbarhet och marknadsförbarhet.

## [Planerare för cykelrutter som nästan enbart följer officiella cykelleder](https://trailimap.com/)

- En ny app för planering av cykelturer har utvecklats, med fokus på att utnyttja befintlig cykelinfrastruktur och låta användare utforska rutter via kartor eller officiella leder. Appen täcker för närvarande Europa och använder OpenStreetMap-data för optimal ruttplanering, med framtida expansionsplaner till Nordamerika och globalt. Tekniskt sett använder appen Graphhopper för ruttplanering, är byggd med Next.js 14 och Typescript, och har en .NET-backend, med kartplattor hämtade från MapTiler, även om egen hosting planeras.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42197754)

- En ny app för planering av cykelrutter har utvecklats, med fokus på officiella cykelleder för cykelturer, och är för närvarande tillgänglig i Europa. Appen använder OpenStreetMap-data och använder Graphhopper för ruttplanering, med en webbapp byggd med Next.js och .NET. Framtida expansionsplaner inkluderar att utöka appens tillgänglighet till Nordamerika och andra regioner, med en öppen inbjudan för feedback och samarbete från utvecklare.

## [Boeing överdebiterade USA:s flygvapen med 8 000 % över marknadspriset för tvåldispensrar](https://www.reuters.com/business/aerospace-defense/boeing-overcharged-air-force-nearly-8000-soap-dispensers-watchdog-alleges-2024-10-29/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42201068)

- Boeing debiterade det amerikanska flygvapnet 149 072 dollar för tvåldispensrar, vilket är betydligt över marknadspriset, motsvarande 671 dollar per flygplan för 222 C-17-flygplan.
- Den uppblåsta kostnaden tillskrivs efterlevnad av militära specifikationer och dokumentationskrav, vilket har väckt debatt om upphandlingsprocessens effektivitet.
- Situationen understryker potentiella ineffektiviteter i militära upphandlingar, med antydningar om att systemet kan gynna entreprenörer som Boeing.

## [Europas internetresiliens mildrar effekten av avbrott i undervattenskablar](https://blog.cloudflare.com/resilient-internet-connectivity-baltic-cable-cuts/)

- De senaste kabelbrotten i Östersjön, specifikt BCS East-West Interlink och C-Lion1-kablarna, störde inte internetanslutningen i Europa nämnvärt tack vare en robust infrastruktur.
- Europas robusta internetinfrastruktur, med flera undervattens- och landförbindelser, säkerställer minimal påverkan från sådana incidenter genom att erbjuda alternativa rutter.
- Cloudflare Radar övervakar aktivt global internetanslutning och erbjuder uppdateringar via sociala medier och blogginlägg, vilket betonar vikten av redundant nätverksarkitektur för att förhindra avbrott.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42198635)

<head>
  <meta property="og:title" content="ICC utfärdar arresteringsorder för Netanyahu, Gallant och Hamas-tjänstemän" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=ICC%20utf%C3%A4rdar%20arresteringsorder%20f%C3%B6r%20Netanyahu%2C%20Gallant%20och%20Hamas-tj%C3%A4nstem%C3%A4n&subheading=torsdag%2021%20november%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
