---
slug: '/2024/11/24'
---

# 2024-11-24

## [Frostat glas från spel till webben: HTML-glas-UI inspirerat av AAA-spelutveckling](https://www.tyleo.com/html-glass.html)

- Guiden utforskar hur man skapar en frostat glaseffekt i HTML, inspirerad av AAA-spel som Forza Horizon 3 och Forza Motorsport 7, och tillhandahåller exempel på kod och tillgångar.
- Viktiga tekniker inkluderar användning av CSS:s `backdrop-filter` för oskärpaeffekter, `box-shadow` för djup, och JavaScript för dynamiska ljusreflektioner, med både JavaScript- och icke-JavaScript-versioner för plattformsoberoende kompatibilitet.
- Handledningen inkluderar en sektion kallad 'Slutlig Recept' för en snabb start, vilket gör det möjligt för användare att skapa sina egna fantastiska glas-UI.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42225481)

- Diskussionen fokuserar på användningen av frostat glas UI-effekter inom webbutveckling, inspirerad av högklassig speldesign, och belyser både estetisk dragningskraft och oro för beräkningskostnader.
- Det pågår en debatt om avvägningarna mellan serverbandbredd och klient-sidans bearbetning, med varierande åsikter baserade på personliga erfarenheter och teknologiska perspektiv.
- Konversationen tar också upp effektiviteten hos moderna GPU:er och den miljöpåverkan som olika beräkningsmetoder har.

## [Bocker: Docker implementerat i cirka 100 rader Bash (2015)](https://github.com/p8952/bocker)

- Bocker Docker är en minimal Docker-implementation skriven i ungefär 100 rader bash, utformad för lättviktscontainerhantering.
- Det kräver specifika systempaket och konfigurationer, inklusive ett btrfs-filsystem och nätverksinställningar, och körs bäst i en virtuell maskin på grund av dess behov av root-åtkomst.
- Bocker stöder grundläggande Docker-funktioner som att bygga, dra, köra containrar och hantera resurser, men saknar funktioner som datavolymcontainrar och portvidarebefordran.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42224670)

- Bocker är en förenklad Docker-implementation skriven i Bash, som visar hur Dockers kärnfunktioner kan minimeras.
- Diskussionen inkluderar jämförelser med andra lättviktsmiljöverktyg som proot och chroot, samt alternativ som Podman.
- Viktiga ämnen inkluderar Dockers utveckling, dess ekosystems värde och utmaningarna med att köra containrar på icke-Linux-system.

## [Så ger du en senior ledare feedback utan att bli avskedad](https://newsletter.weskao.com/p/how-to-give-a-senior-leader-feedback-without-getting-fired)

- Wes Kaos nyhetsbrev erbjuder strategier för att ge feedback till seniora ledare på ett säkert sätt, såsom "ännu mer"-tekniken och att använda diplomatisk språk.
- Nyhetsbrevet betonar vikten av att stödja feedback med data och att dela personliga erfarenheter för att förbättra kommunikationens effektivitet.
- Det främjar också Wes's kurs i Exekutiv Kommunikation & Påverkan, som syftar till att förbättra kommunikationsfärdigheter på arbetsplatsen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42223099)

## [Bevis på den äldsta kända alfabetiska skriften upptäckt i forntida syrisk stad](https://hub.jhu.edu/2024/11/21/ancient-alphabet-discovered-syria/)

- Forskare från Johns Hopkins University har upptäckt vad som kan vara den äldsta kända alfabetiska skriften, daterad till cirka 2400 f.Kr., i en syrisk grav.
- Denna upptäckt tyder på att alfabetisk skrift är 500 år äldre än man tidigare trott, vilket potentiellt kan förändra förståelsen av dess ursprung.
- Texten, som hittats på lercylindrar vid Tell Umm-el Marra i Syrien, är äldre än kända skriftsystem från Egypten och kommer att presenteras vid American Society of Overseas Researchs årsmöte.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42224330)

- Forskare har upptäckt den äldsta kända alfabetiska skriften i en forntida syrisk stad, daterad till cirka 2400 f.Kr., vilket tyder på att alfabetisk skrift kan ha uppstått tidigare än man tidigare trott. Skriften hittades på fyra lercylindrar, men utan en översättningsmetod förblir innehållet spekulativt, vilket väcker frågor om utvecklingen och spridningen av alfabetiska skriftsystem. Denna upptäckt är betydelsefull eftersom den utmanar befintliga teorier om tidslinjen och påverkan av alfabetisk skrift i forntida samhällen.

## [Antenndiody i Pentium-processorn](http://www.righto.com/2024/11/antenna-diodes-in-pentium-processor.html)

- Ken Shirriff's blogg fördjupar sig i datorhistoria, med fokus på vintage-datorer och omvänd ingenjörskonst av integrerade kretsar (IC), och ger insikter i komplexiteten i chipdesign och tillverkning.
- I ett inlägg om Pentium-processorn förklarar han 'antennadioder', som skyddar kretsar från plasmainducerade laddningar under etsprocessen, en kritisk aspekt av tillverkningen.
- Trots att den släpptes 1993 med 3,1 miljoner transistorer är användningen av antenndioder i Pentium begränsad på grund av utrymmesbegränsningar, vilket belyser de pågående utmaningarna i modern IC-design för att mildra antenneffekter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42223690)

- Antenndioder i Pentium-processorer används under tillverkningen för att förhindra laddningsuppbyggnad på långa ledningar, vilket skyddar kretsar från skador.
- Dessa dioder är inte funktionella i chipets aktiva design, vilket betonar deras roll enbart under tillverkningsfasen.
- Diskussionen belyser de komplexa processerna inom chip-tillverkning, inklusive användningen av flera lager och material som volfram för vias, vilket tilltalar dem som är intresserade av chipdesign och tillverkning.

## [Ett karriäravslutande misstag](https://bitfieldconsulting.com/posts/career)

- Artikeln betonar vikten av att planera slutet av din karriär, med fokus på att uppnå karriärmål bortom bara pensionering.
- Den beskriver tre potentiella karriärvägar: Senioritet (att bli en senior individuell bidragsgivare), Ledarskap (övergång till en chefsroll) och Självständighet (att arbeta för sig själv).
- Texten betonar behovet av självreflektion, färdighetsutveckling och flexibilitet, och uppmuntrar läsarna att aktivt planera sina karriärvägar och vara öppna för förändringar och oväntade möjligheter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42228538)

- I teknikindustrin kan bidrag snabbt bli föråldrade efter avsked, eftersom koden skrivs om och dokumentationen går förlorad.
- Texten föreslår att prioritera ekonomisk vinning och personlig välbefinnande över en strikt karriärväg, och framhäver chefsroller som potentiellt erbjuder mer långsiktigt värde än positioner som individuell medarbetare.
- Betonar vikten av anpassningsförmåga i karriärvägar och föreslår att relationer och personlig tillfredsställelse ofta väger tyngre än karriärprestationer.

## [Skaparen av Howstuffworks.com, Marshall Brain, har avlidit](https://www.wral.com/news/local/nc-state-marshall-brain-dies-november-2024/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42228759)

- Marshall Brain, skaparen av Howstuffworks.com och författaren till den spekulativa fiktionen "Manna," har gått bort och lämnat ett betydande avtryck på många genom sitt arbete.
- Han var professor vid NC State University, där han påverkade och formade framtiden för många studenter.
- Hans bortgång, som enligt uppgift var ett självmord, understryker den kritiska vikten av medvetenhet om mental hälsa, medan hans arv fortsätter att inspirera nyfikenhet och förståelse.

<head>
  <meta property="og:title" content="Frostat glas från spel till webben: HTML-glas-UI inspirerat av AAA-spelutveckling" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Frostat%20glas%20fr%C3%A5n%20spel%20till%20webben%3A%20HTML-glas-UI%20inspirerat%20av%20AAA-spelutveckling&subheading=s%C3%B6ndag%2024%20november%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
