---
slug: '/2024/11/25'
---

# 2024-11-25

## [RFC 35140: HTTP Do-Not-Stab (2023)](https://www.5snb.club/posts/2023/do-not-stab/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42232040)

- RFC 35140 kritiserar humoristiskt avvecklingen av HTTP-huvudet "Do-Not-Stab", som övergavs efter att en webbläsares standardinställning negativt påverkade den fiktiva knivhuggningsindustrin.
- Införandet av en "Allmän Angreppskontroll"-rubrik, som kräver ett uttryckligt avstående, satiriserar användarens samtyckesmekanismer och ansvarsövergången från institutioner till individer.
- Satiren tar upp bredare samhällsfrågor, inklusive integritet, dataspårning och svårigheterna med att genomdriva regleringar mot företagsintressen.

## [Starlink Direct to Cell](https://www.starlink.com/business/direct-to-cell)

- Starlink Direct to Cell är en ny tjänst från SpaceX som erbjuder global tillgång till text, röst och data för LTE-telefoner, vilket säkerställer anslutning på land, sjöar och kustvatten.
- Tjänsten kommer att börja med texttjänster 2024, följt av röst-, data- och IoT-stöd (Internet of Things) 2025, utan behov av hårdvaruförändringar eller speciella appar.
- Denna utveckling belyser SpaceX:s expansion inom telekommunikation, vilket erbjuder sömlös uppkoppling utan extra utrustning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42230103)

- Starlinks vertikala integration och kostnadseffektiva uppskjutningar positionerar det som en ledande kraft inom satellitinternetindustrin, med minimal konkurrens.
- Medan vissa ser Starlinks dominans som monopolistisk, tror andra att innovation och utländskt militärt stöd kan främja framtida konkurrens.
- Den höga kostnaden för satellituppskjutningar är ett stort hinder, men framsteg inom återanvändbar raketteknik kan förändra den konkurrensutsatta marknaden.

## [Denna webbplats är värd på Bluesky](https://danielmangum.com/posts/this-website-is-hosted-on-bluesky/)

- AT-protokollet, som används av Bluesky, stöder hosting via personliga dataservrar (PDS), vilket visar dess flexibilitet utöver avsedda användningsområden. Innehåll på Bluesky organiseras i poster och blobbar, där blobbar är större data som media, vilka måste laddas upp innan de refereras i poster. Protokollets utbyggbarhet möjliggör kreativa tillämpningar, såsom att hosta webbplatser, vilket potentiellt kan leda till nya användningsområden i framtiden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42230392)

- Webbplatsen som är värd på Bluesky har inlett diskussioner om dess potentiella användningsområden, inklusive att vara värd för RSS-flöden och lagra data som DOOM WADs, samt oro över innehållsmoderering och juridiska frågor.
- Jämförelser görs med tidigare plattformar som MySpace, vilket belyser AT-protokollets offentliga natur och dess potential för decentraliserad datalagring.
- Användarna är delade, där vissa är skeptiska till Blueskys modereringsförmåga, medan andra ser det som en lovande ny plattform.

## [Så här konfigurerar jag mina Git-identiteter](https://www.benji.dog/articles/git-config/)

- Texten diskuterar hur man konfigurerar Git-identiteter med hjälp av `includeIf` för villkorliga konfigurationer, vilket möjliggör olika inställningar baserat på katalogvägar eller fjärr-URL:er.
- Författaren delar med sig av en metod för att hantera flera Git-identiteter och SSH-nycklar genom att använda olika `Host`-värden i `~/.ssh/config` och justera Git-konfigurationer med `insteadOf`.
- Det inlägget belyser en ny metod som använder `hasconfig:remote.*.url:!` för villkorliga Git-konfigurationer baserade på fjärr-URL:er, vilket ökar flexibiliteten i hanteringen av Git-identiteter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42233524)

- Direktivet `includeIf` i Git-konfigurationen möjliggör automatisk tillämpning av olika inställningar baserat på förvaret URL, vilket förenklar identitetshantering.
- Denna metod gör det möjligt för användare att ställa in specifika användardetaljer och SSH-nycklar för arbetsrelaterade arkiv, vilket underlättar smidig växling mellan personliga och arbetsprojekt.
- Att upprätthålla säkerhet och integritet kan ytterligare förbättras genom att använda separata maskiner eller användarkonton för arbete och personliga projekt.

## [SQLiteStudio: Skapa, redigera, bläddra i SQLite-databaser](https://sqlitestudio.pl/)

- SQLiteStudio har släppt version 3.4.6, som åtgärdar problemet med "svart SQL-kodrad" från den tidigare versionen 3.4.5 och löser två ytterligare problem.
- Denna programvara är öppen källkod, plattformsoberoende och portabel, tillgänglig gratis under GPL-licensen, och kompatibel med Windows, Linux och MacOS X.
- Noterbart är att SQLiteStudio inte kräver någon installation, vilket gör det bekvämt för användare att skapa, redigera och bläddra i SQLite-databaser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42232000)

- SQLiteStudio är ett användarvänligt verktyg utformat för att skapa, redigera och bläddra i SQLite-databaser, berömt för sin portabilitet och sina kraftfulla funktioner.
- Det inkluderar stöd för entitets-relation diagram (ERD), vilket hjälper till att hantera komplexa databasutmaningar och erbjuder visuell feedback, vilket gynnar både yrkesverksamma och studenter.
- Även om vissa användare har stött på plattformsspecifika problem, anses SQLiteStudio i allmänhet vara ett pålitligt och effektivt verktyg för hantering av SQLite.

## [De två fraktionerna av C++](https://herecomesthemoon.net/2024/11/two-factions-of-cpp/)

- C++-gemenskapen är delad mellan moderna teknikföretag som söker avancerade funktioner och äldre användare som är beroende av föråldrade system, vilket skapar en spänning i språkets utveckling. C++ Evolution Working Groups fokus på bakåtkompatibilitet står i konflikt med efterfrågan på moderna funktioner och säkerhet, vilket leder till missnöje bland vissa stora teknikaktörer. Som svar på dessa utmaningar utforskar den amerikanska regeringen och företag som Google alternativa språk, såsom Rust, som prioriterar säkerhet och moderna funktioner över bakåtkompatibilitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42231489)

- C++-gemenskapen är delad mellan att upprätthålla äldre kodbaser och att anta moderna, säkrare språkfunktioner, med fokus på utmaningarna med att refaktorera utan automatiserad testning.
- Artikeln belyser Googles betydande inflytande i C++-standardkommittén och svårigheten att utveckla språket utan att störa befintlig kod.
- Liknande fraktionella klyftor och komplexiteter i språkets utveckling noteras i andra programmeringsspråk som Python och Rust.

## [Bluesky är på väg att överträffa Threads på alla viktiga sätt](https://mashable.com/article/bluesky-gaining-ground-on-competitor-meta-threads)

- Bluesky, en decentraliserad plattform som ursprungligen associerades med Jack Dorsey, får allt mer uppmärksamhet och har nu 3,5 miljoner dagliga aktiva användare, vilket närmar sig Metas Threads.
- Plattformen upplevde en 300% ökning av användare sedan valet den 5 november, då journalister och akademiker migrerar från Elon Musks X, i sökandet efter en mer öppen offentlig diskurs.
- Blueskys tillväxt utmanas av problem som avbrott och bedrägerier, men dess attraktionskraft stärks av Meta-VD:n Mark Zuckerbergs beslut att begränsa politiskt innehåll på Threads.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42231148)

- Bluesky lockar användare med funktioner som anpassade etiketter, val av algoritm och ett kronologiskt flöde, vilket erbjuder en mer användarkontrollerad upplevelse jämfört med Threads.
- Det ses som ett potentiellt alternativ till X (tidigare Twitter) på grund av dess fokus på användarval och minskad algoritmisk inblandning.
- Trots dess växande popularitet kvarstår oro över Blueskys hållbarhet och intäktsgenerering, eftersom det fortfarande befinner sig i sina tidiga utvecklingsstadier jämfört med mer etablerade plattformar.

## [Pusha AMD:s Infinity Fabric till dess gräns](https://chipsandcheese.com/p/pushing-amds-infinity-fabric-to-its)

- AMDs Infinity Fabric, en del av Zen-arkitekturen, kopplar samman CPU-kärnor och hanterar minneslatens, där Zen 5 visar förbättrad bandbreddshantering tack vare snabbare DDR5 och bättre trafikhantering.
- Zen 2 ger insikter i Core Complex (CCX) och Core Complex Die (CCD) flaskhalsar, även om det är en äldre arkitektur.
- Medan typiska applikationer som spel inte belastar bandbredden, kan krävande arbetsbelastningar som RawTherapee avslöja styrkor och begränsningar i latenshantering, särskilt i Zen 4 under tung belastning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42230355)

- Diskussionen kretsar kring AMD:s Infinity Fabric och begränsningarna av minnesbandbredd, med jämförelser med Apples Silicon-förmågor.
- Användare debatterar genomförbarheten av påståenden som att Apples M1 Max uppnår 400 GB/s bandbredd, och noterar skillnader i kärnutnyttjande mellan AMD:s Zen 3 och Apples arkitektur.
- Samtalet belyser också betydelsen av Non-Uniform Memory Access (NUMA)-konfiguration och komplexiteten i att optimera mjukvara för framväxande CPU-arkitekturer.

## [SQLite: Exempel på märkliga rekursiva frågor](https://www.sqlite.org/lang_with.html#outlandish_recursive_query_examples)

- Vanliga tabelluttryck (CTE) i SQL fungerar som tillfälliga vyer för ett enskilt uttalande, med två typer: vanliga och rekursiva, vilket förenklar komplexa frågor och hanterar hierarkisk data, respektive.
- CTE:er skapas med en WITH-sats och kan inkludera flera CTE:er i ett enda uttalande, där rekursiva CTE:er kräver specifika regler som att använda UNION eller UNION ALL-operatörer.
- Materialiseringshintar, tillgängliga i SQLite version 3.35.0 och senare, vägleder frågeplaneraren om CTE-implementering, med begränsningar som oförmågan att använda WITH i CREATE TRIGGER.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42230384)

- SQLite:s rekursiva Common Table Expressions (CTEs) fungerar som loopar, vilket gör det möjligt för frågor att referera till sig själva, vilket är användbart för komplexa uppgifter som att lösa Sudoku-pussel eller beräkna transitiva slutningar.
- Behärskning av syntaxen, särskilt "WITH" och "WITH RECURSIVE," är avgörande för att effektivt använda rekursiva CTE:er, som fungerar genom att initiera en fråga och exekvera rekursivt tills inga nya resultat genereras.
- För dem som tycker att rekursiva CTE:er är utmanande kan resurser som O'Reilly SQL Pocket Guide och en gedigen förståelse för relationsalgebra vara till hjälp för att förenkla komplexa SQL-frågor.

## [Vänta, är anställdas prestationer Gaussiskt fördelade?](https://timdellinger.substack.com/p/hey-wait-is-employee-performance)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42236841)

- Artikeln ifrågasätter antagandet att anställdas prestationer följer en Gaussisk (normal) fördelning och antyder att denna syn kan leda till föråldrade prestationshanteringsmetoder i företag.
- Den kritiserar praktiken att avskeda de sämsta 5% av de anställda, förespråkar istället ett fokus på kombinerad produktivitet snarare än individuell prestation, och föreslår att prestation kan följa en Paretodistribution, där några få anställda bidrar betydligt mer till produktionen.
- Diskussionen omfattar olika perspektiv på prestationsutvärdering, anställningspraxis och ledningens roll i att påverka medarbetares framgång.

## [En dag i livet: Den globala BGP-tabellen](https://articles.foletta.org/post/2024-01-08-a-day-in-the-life-the-bgp-table/)

- Artikeln fördjupar sig i de dagliga fluktuationerna i den globala BGP-tabellen (Border Gateway Protocol), med fokus på kortsiktiga beteenden som ovanliga vägattribut och fladdrande vägar.
- Genom att använda ett verktyg som heter bgpsee analyserar författaren BGP-meddelanden för att avslöja insikter om väguppdateringar, cykliska beteenden och extrema AS (Autonomous System) väglängder.
- Utforskningen belyser komplexiteten och motståndskraften hos BGP-systemet, och betonar de intrikata dynamikerna i global internetdirigering trots att den väcker fler frågor än svar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42233565)

- Artikeln behandlar den globala Border Gateway Protocol (BGP)-tabellen, med fokus på frågor som ruttfladdring och praktiken att dämpa rutter för att minska överdriven BGP-omsättning.
- En användare påpekar fladdrandet av EpicUp 140.99.244.0/23-prefixet och föreslår att det bör dämpas, medan en annan noterar att rutt-dämpning är mindre vanligt nu på grund av tidigare felkonfigurationer och förbättrade routerkapaciteter.
- Diskussionen inkluderar BGP-egenheter, historiska insikter från Internetleverantörer (ISPs) och resurser för dem som är intresserade av att analysera BGP-data, med förslag på potentiella projekt.

## [Viltövervakningstekniker används för att skrämma och spionera på kvinnor](https://www.cam.ac.uk/research/news/wildlife-monitoring-technologies-used-to-intimidate-and-spy-on-women-study-finds)

- Forskare vid Cambridge har upptäckt att teknologier för övervakning av vilda djur, såsom kamerafällor och drönare, missbrukas i Indien för att spionera på kvinnor, vilket påverkar deras mentala hälsa och säkerhet. Dessa teknologier, som ursprungligen var avsedda för bevarandeändamål, används enligt uppgift av lokala myndigheter för att skrämma kvinnor och kränka deras rättigheter. Studien betonar behovet av noggrann övervägning av de sociala konsekvenserna av att använda sådana teknologier.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42232289)

- Tekniker för övervakning av vilda djur, såsom kamerafällor, missbrukas i indiska skogar för att skrämma och spionera på kvinnor, vilket väcker betydande oro för integritet och mental hälsa. Detta missbruk belyser bredare globala frågor om övervakning och integritet, särskilt i regioner med befintliga utmaningar för kvinnors rättigheter, och är inte begränsat till enbart Indien. Att hantera dessa frågor kräver komplexa lösningar, inklusive införandet av strängare lagar och kulturella förändringar för att skydda integritet och säkerställa säkerhet för alla individer.

<head>
  <meta property="og:title" content="RFC 35140: HTTP Do-Not-Stab (2023)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=RFC%2035140%3A%20HTTP%20Do-Not-Stab%20(2023)&subheading=m%C3%A5ndag%2025%20november%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
