---
slug: '/2024/11/27'
---

# 2024-11-27

## [App som frågar 'varför?' varje gång du låser upp din telefon](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.actureunlock&hl=en_US)

- Intenty är en app som uppmuntrar användare att utveckla hälsosammare telefonvanor genom medvetenhetspåminnelser när de låser upp sina enheter. Appen betonar integritet genom att fungera helt lokalt utan annonser eller spårning, och den använder Android-behörigheter enbart för funktionalitet utan datainsamling. Med en minimalistisk design och smart anpassning har Intenty ett betyg på 4,4 stjärnor och över 10 000 nedladdningar, vilket tilltalar användare som strävar efter att minska tanklös telefonanvändning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42254156)

- En app som frågar användare "varför?" när de låser upp sin telefon får uppmärksamhet på Hacker News för sin potential att minska distraktioner.
- Användare tycker att appen är hjälpsam men ibland besvärlig för snabba uppgifter, vilket leder till förslag på förbättringar som att slumpa fram uppmaningar eller tillåta app-specifika undantag.
- Utvecklaren överväger användarfeedback för uppdateringar, inklusive ett engångsköpsalternativ istället för en prenumerationsmodell.

## [Den kondensator som Apple lödde felaktigt på fabriken](https://www.downtowndougbrown.com/2024/11/the-capacitor-that-apple-soldered-incorrectly-at-the-factory/)

- Doug Brown påpekar ett tillverkningsfel i Apples Macintosh LC III, där en kondensator installerades baklänges, vilket potentiellt kan orsaka problem.
- Macintosh LC III, som producerades mellan 1993 och 1994 för utbildningsmarknaden, genomgick inte en större återkallelse trots detta fel.
- Brown råder till försiktighet vid byte av kondensatorer, särskilt med moderna tantalumkondensatorer, och rekommenderar att de installeras korrekt, i motsats till PCB:ns silkscreen-instruktioner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42253119)

- Apple installerade av misstag en kondensator baklänges på en 34 år gammal dator, vilket belyser vikten av korrekt kondensatororientering, särskilt för elektrolytkondensatorer, som har polaritet och kan gå sönder om de installeras felaktigt.
- Denna händelse har väckt diskussioner om produktens livslängd och planerat åldrande, där vissa föreslår att moderna elektronikprodukter medvetet designas för att ha kortare livslängd för att öka försäljningen.
- Situationen påminner om tidigare tillverkningsfel av andra företag, såsom Commodore, vilket indikerar ett återkommande problem inom teknikindustrin.

## [Jag behövde inte Kubernetes, och det gör förmodligen inte du heller](https://benhouston3d.com/blog/why-i-left-kubernetes-for-google-cloud-run)

- Författaren övergick från Kubernetes till Google Cloud Run och nämnde Kubernetes komplexitet, kostnad och långsamma autoskalning som nackdelar. Google Cloud Run lyfts fram som ett enklare, kostnadseffektivt alternativ som endast debiterar för faktisk CPU- och minnesanvändning och erbjuder snabb skalning utan Kubernetes hanteringsöverbelastning. Författaren använder GitHub Actions för kontinuerlig integration/kontinuerlig distribution (CI/CD), hanterade databaser och pub-sub-meddelanden, och betonar Cloud Runs lämplighet för projekt som behöver enkelhet och effektivitet över Kubernetes omfattande funktioner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42252336)

- Artikeln kritiserar Kubernetes för att vara överdrivet komplext och ofta onödigt för mindre projekt, och föreslår enklare lösningar som en enda virtuell maskin (VM) eller server som kan vara mer effektiva.
- Det belyser utmaningarna med att hantera Kubernetes, inklusive den ökade komplexiteten från olika tillägg och tendensen hos vissa ingenjörer att komplicera system.
- Det råder enighet om att även om Kubernetes är värdefullt, är det inte alltid det bästa valet för mindre skala operationer, där enkelhet kan vara mer fördelaktigt.

## [Hacker i Snowflake-utpressningar kan vara en amerikansk soldat](https://krebsonsecurity.com/2024/11/hacker-in-snowflake-extortions-may-be-a-u-s-soldier/)

- Två personer greps för datastöld från företag som använder Snowflake, medan en tredje misstänkt, känd som "Kiberphant0m," fortfarande är på fri fot och tros vara en amerikansk soldat i Sydkorea.
- Gruppen har varit involverad i att sälja stulna data och utpressa företag, där AT&T enligt uppgift betalade 370 000 dollar för att få stulna register raderade.
- Kanadensiska myndigheter har arresterat Alexander Moucka, och John Erin Binns är fängslad i Turkiet, båda kopplade till intrången, medan Kiberphant0m fortfarande är aktiv på cyberbrottsforum.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42251799)

- En hacker inblandad i utpressning av Snowflake, identifierad som Kiberphant0m, är under utredning, med spekulationer om möjliga kopplingar till den amerikanska militären.
- Kiberphant0m förnekar alla militära kopplingar och antyder att det var en vilseledande taktik, även om analytiker tvivlar på att detta skulle vara effektivt för att vilseleda utredare.
- Hackarens vårdslösa handlingar, såsom att lägga upp ett foto i militäruniform, understryker svårigheterna med att upprätthålla operativ säkerhet och undvika digitala spår.

## [ZetaOffice: LibreOffice i webbläsaren](https://zetaoffice.net/)

- ZetaOffice Web introducerar LibreOffice till webbläsare, vilket möjliggör åtkomst från vilken enhet som helst med alternativ för egen hosting eller användning av ett Content Delivery Network (CDN) för datakontroll. - Paketet inkluderar Writer, Calc och Impress för ordbehandling, kalkylblad och presentationer, och är tillgängligt för både webben och skrivbordet på Linux och Windows, vilket säkerställer dokumentkompatibilitet. - ZetaOffice erbjuder öppen källkod med betalda alternativ för CDN-användning och support, och integreras med befintliga system via LibreOffice UNO API, och fungerar effektivt i moderna webbläsare.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42249746)

- ZetaOffice, en webbläsarbaserad version av LibreOffice, möter kritik för prestanda- och användbarhetsproblem, inklusive trasig inmatning och textåtergivning.
- Det pågår en debatt om huruvida det är bättre att använda en canvas eller rikta sig mot DOM (Document Object Model) för att rendera dokumentlayouter i webbaserade kontorssviter.
- Trots utmaningar strävar ZetaOffice efter att erbjuda en konsekvent plattformsoberoende upplevelse och finns även tillgänglig som en inbyggd skrivbordsapplikation.

## [D-Link säger att de inte kommer att patcha 60 000 äldre modem](https://www.techradar.com/pro/security/d-link-says-it-wont-patch-60-000-older-modems-as-theyre-not-worth-saving)

- D-Link har meddelat att de inte kommer att tillhandahålla säkerhetsuppdateringar för 60 000 äldre modem som har nått slutet av sin livscykel, och uppmanar användare att uppgradera till nyare modeller istället.
- De oskyddade säkerhetsbristerna kan potentiellt tillåta hackare att ta kontroll över dessa enheter, vilket utgör en betydande risk.
- De flesta av de drabbade modem finns i Taiwan, och för användare som inte kan uppgradera rekommenderar D-Link att begränsa fjärråtkomst och använda säkra lösenord som försiktighetsåtgärder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42249790)

- D-Link har beslutat att inte åtgärda sårbarheter i 60 000 äldre modem, vilket utsätter dem för säkerhetsrisker och väcker oro kring enhetssäkerhet och tillverkarens ansvar.
- Tillkännagivandet har väckt diskussioner om vikten av långsiktigt stöd och de potentiella fördelarna med öppen källkods-lösningar som OpenWRT för att upprätthålla enhetssäkerhet.
- Det finns förslag på lagstadgade krav som tvingar tillverkare att tillhandahålla säkerhetsuppdateringar eller släppa firmware till allmänheten när enheter når slutet av sin livscykel, vilket belyser ett bredare branschproblem.

## [Marshall Brain dog timmar efter att ha påstått vedergällning vid NC State](https://www.technicianonline.com/news/popular-nc-state-professor-marshall-brain-dies-alleges-retaliation-for-ethics-complaints/article_152e5c80-ac2e-11ef-8b3f-036ac3c8d9bf.html)

- NC State-professorn Marshall Brain, grundare av HowStuffWorks.com, hittades avliden i sitt kontor den 20 november, efter att ha påstått vedergällning från universitetsledningen.
- Brain hävdade att han tvingades till pensionering efter etiska klagomål, men universitetet har inte kommenterat dessa anklagelser eller hans död.
- Före detta studenter och kollegor har uttryckt besvikelse över universitetets tystnad och betonat den pågående karaktären av denna utvecklande historia.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42251656)

- Marshall Brain, en tidigare professor vid NC State, avled efter att ha hävdat att han utsatts för repressalier från universitetsadministratörer på grund av sina etiska klagomål.
- Hans fall understryker spänningen mellan idealism och verklighet, och illustrerar de potentiella farorna med att hålla de som har makten ansvariga.
- Incidenten väcker diskussioner om effektiviteten hos interna rapporteringssystem och de bredare maktdynamikerna inom akademiska institutioner.

## [Janet för dödliga (2023)](https://ianthehenry.com/posts/janet-for-mortals/)

- Författaren har släppt en gratis onlinebok med titeln "Janet for Mortals," som fokuserar på programmeringsspråket Janet och tog 20 veckor att skriva. Boken innehåller 44 000 ord och åtföljs av en webbplats med en REPL (Read-Eval-Print Loop) för interaktivt lärande. Boken och relaterade projekt, såsom C++-biblioteksbindningar och ett testningsramverk, har fått positiv uppmärksamhet på plattformar som Hacker News.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42253241)

- "Janet för dödliga" är en bok som erbjuder en interaktiv REPL (Read-Eval-Print Loop) tillgänglig via escape-tangenten, vilket gör det möjligt för användare att experimentera med programmeringsspråket Janet direkt i sin webbläsare utan installation.
- Janet är känt för sin enkelhet att integrera och skapa domänspecifika språk (DSL), även om vissa användare påpekar att dess dokumentation kan förbättras.
- Den engagerande stilen i boken och språkets unika egenskaper har väckt intresse och fått positiv feedback, trots viss debatt om bokens titel.

## [Raspberry Pi CM5 är en snabbare, direkt uppgradering](https://www.jeffgeerling.com/blog/2024/raspberry-pi-cm5-2-3x-faster-drop-upgrade-mostly)

- Raspberry Pi Compute Module 5 (CM5) är en betydande uppgradering från CM4, med 2-3 gånger snabbare prestanda, USB 3 och PCIe Gen 3-kompatibilitet samtidigt som den behåller samma formfaktor.
- CM5 är prissatt liknande som CM4, med 8GB-modellen som börjar på $75, och inkluderar en snabbare CPU, RAM och förbättrad grafik, även om den använder mer ström vid full kapacitet.
- En uppdaterad IO-kort släpps också för $20, med USB-C-ström och andra förbättringar, vilket framhäver CM5:s stöd och modularitet trots konkurrens från andra enkortsdatorer (SBCs).

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42254379)

- Raspberry Pi CM5 erbjuder en betydande prestandaförbättring jämfört med CM4, med 2-3 gånger hastigheten, och inkluderar en USB 3-uppgradering.
- Medan 8GB-versionen behåller sitt pris, är andra versioner dyrare, och vissa användare påpekar att andra kort kan ha bättre specifikationer.
- Trots förbättringar i hårdvaran saknar CM5 stöd för hårdvarukodning men kan avkoda H.265, och Raspberry Pi:s starka gemenskap och support förblir viktiga fördelar.

## [Internetleverantörer säger att deras 'utmärkta kundservice' är anledningen till att användare inte byter leverantör](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/11/isps-say-their-excellent-customer-service-is-why-users-dont-switch-providers/)

- ISP-lobbygrupper hävdar att konkurrens säkerställer höga kundservicestandarder, vilket gör ytterligare regleringar onödiga, eftersom dålig service skulle få kunder att byta leverantör.
- Regulatorer i Kalifornien och Oregon rapporterar utbrett missnöje bland kunder, och lyfter fram problem som långa väntetider och faktureringsproblem, vilket motsäger internetleverantörernas påståenden.
- FCC granskar kundtjänstpraxis, men med Brendan Carrs ledarskap, utsedd av den nyvalde presidenten Trump, är nya regleringar osannolika, eftersom fokus skiftar mot att minska regleringsbördan.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42251564)

- Internetleverantörer tillskriver kundlojalitet till deras "utmärkta kundservice", men många tror att det beror på brist på konkurrens i vissa områden.
- I regioner med begränsade alternativ för internetleverantörer stannar användare ofta kvar hos sin nuvarande leverantör trots missnöje med tjänstekvaliteten.
- Ansträngningar i länder som Australien och Kanada att reglera marknaden och öka konkurrensen står inför pågående utmaningar, där användare efterlyser verklig konkurrens och förbättrad reglering.

## [Rekommendation för en SWE som vill komma ikapp med det senaste inom AI](https://news.ycombinator.com/item?id=42256093)

- Användaren söker aktivt efter pålitliga källor för de senaste uppdateringarna inom artificiell intelligens (AI), särskilt genom teknikbloggar liknande Hacker News (HN).
- De har erfarenhet av att använda ChatGPT och OpenAI API, specifikt version 3.5, vilket indikerar ett praktiskt intresse för AI-verktyg.
- Användaren hittade Simon Willisons blogg men känner att den saknar sammanhållning, vilket tyder på ett behov av mer strukturerade och omfattande AI-informationskällor.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42256093)

- Programvaruingenjörer kan förbättra sina AI-färdigheter genom att delta i Kaggle-tävlingar, som erbjuder praktiska, handgripliga inlärningsupplevelser.
- Att hålla sig informerad genom teknikbloggar, nyhetsbrev och YouTube-kanaler som Simon Willison's, AI Supremacy och 3Blue1Brown kan ge grundläggande och aktuell AI-kunskap.
- Att engagera sig med AI-gemenskaper på plattformar som Reddit och Twitter, samt att utforska utbildningsresurser som böcker och onlinekurser från MIT xPRO, kan fördjupa förståelsen och hålla ingenjörer uppdaterade om de senaste AI-trenderna.

## [OpenAI pausar videomodellen Sora efter att konstnärer läckt tillgång i protest](https://www.washingtonpost.com/technology/2024/11/26/openai-sora-ai-video-model-artists-protest/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42252806)

- OpenAI pausade sin videomodell Sora efter att konstnärer läckt tillgång i protest mot obetalt deltagande, trots att ingen ersättning utlovats. - Protesten väcker oro över att AI potentiellt kan ersätta konstnärer och belyser etiska frågor relaterade till obetalt arbete inom AI-utveckling. - Vissa ser protesten som en strategisk insats för att uppmärksamma dessa bredare frågor inom branschen.

## [Ja, det 'ser ut som en anka', men transportörer gillar den nya USPS-postbilen](https://www.nytimes.com/2024/11/26/us/usps-new-mail-trucks.html)

- Den amerikanska posttjänsten introducerar nya elektriska postbilar som en del av en moderniseringsplan på 9,6 miljarder dollar, med funktioner som luftkonditionering, ökat lastutrymme och förbättrad säkerhet.
- Ursprungligen avsett att vara mestadels gasdrivet, kommer nu 75% av flottan att vara elektrisk på grund av juridiska utmaningar, vilket markerar en betydande övergång mot hållbarhet.
- Trots deras okonventionella design har lastbilarna tagits emot positivt för sin komfort och effektivitet, med input från brevbärare och inkluderande funktioner som halkfria ytor, krockkuddar och ett kollisionsundvikande system.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42249545)

- Den nya designen för USPS postbil betonar synlighet och säkerhet, med en låg motorhuv och stora stötfångare för att förbättra säkerheten för fotgängare och förarkomfort, särskilt i stadsmiljöer.
- Även om dess okonventionella utseende har väckt debatt, är lastbilen konstruerad för hållbarhet, likt den långlivade Grumman LLV.
- Designen fokuserar också på att förbättra postanställdas arbetsförhållanden och inkluderar alternativ för elfordon för att möta moderna leveranskrav.

## [HTMY – Asynkron, ren Python-renderingsmotor](https://volfpeter.github.io/htmy/)

- "htmy" är en ren Python-renderingsmotor som stöder asynkrona och synkrona funktionskomponenter, React-liknande kontexthantering och inbyggda HTML-taggar, vilket gör den mångsidig för olika webbutvecklingsbehov. Den erbjuder funktioner som Markdown-stöd, JSON-baserad internationalisering och enkel integration med alla backend- eller frontend-ramverk, vilket förbättrar dess anpassningsförmåga och anpassning. Biblioteket är öppen källkod under MIT-licensen, vilket uppmuntrar till bidrag från samhället, och kan installeras via PyPI med hjälp av `pip install htmy`.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42251919)

- Htmy är en asynkron, ren-Python HTML-renderingsmotor, som väcker debatt om dess ordrikedom jämfört med Jinja och nödvändigheten av asynkronitet i HTML-rendering.
- Diskussionen belyser de potentiella fördelarna med asynkron datainhämtning i komponentbaserade designer, även om åsikterna varierar om huruvida det komplicerar koden.
- Htmy syftar till att erbjuda en flexibel renderingslösning, men dess fördelar jämfört med etablerade verktyg som Jinja diskuteras fortfarande.

<head>
  <meta property="og:title" content="App som frågar 'varför?' varje gång du låser upp din telefon" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=App%20som%20fr%C3%A5gar%20'varf%C3%B6r%3F'%20varje%20g%C3%A5ng%20du%20l%C3%A5ser%20upp%20din%20telefon&subheading=onsdag%2027%20november%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
