---
slug: '/2024/11/28'
---

# 2024-11-28

## [Skadlig programvara kan stänga av webbkamerans LED och spela in video, demonstrerat på ThinkPad X230](https://github.com/xairy/lights-out)

- Förrådet erbjuder verktyg för att manipulera webbkamerans LED på en ThinkPad X230, vilket illustrerar hur skadlig programvara potentiellt skulle kunna spela in video utan LED-notifikation. Processen involverar att omprogrammera webbkamerans firmware via USB, en teknik som skulle kunna tillämpas på olika bärbara datorer, med hjälp av skript för firmware-manipulation och LED-kontroll. Webbkameran använder en Ricoh R5U8710-kontroller, och försiktighet rekommenderas eftersom omprogrammering kan skada webbkameran; ytterligare insikter finns tillgängliga i "Lights Out"-föredraget på POC 2024.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42259278)

- Skadlig programvara har förmågan att inaktivera webbkamerans LED-lampor och spela in video utan användarens vetskap, vilket har demonstrerats på en ThinkPad X230. Till skillnad från MacBooks, som har hårdkopplade LED-lampor för att signalera kameranvändning, saknar många andra bärbara datorer denna funktion, vilket väcker integritetsfrågor. För att öka säkerheten rekommenderar experter att använda fysiska skydd eller strömbrytare för webbkameror och mikrofoner för att förhindra obehörig åtkomst och skydda känslig information.

## [Hetzner minskar trafiken på amerikanska VPS:er](https://news.ycombinator.com/item?id=42264427)

- Taxestrukturen för molnservrar (CCX- och CPX-linjer) och lastbalanserare i Ashburn och Hillsboro, USA, uppdateras. Nya priser och trafikmängder kommer att gälla för nysskapade och omskalade servrar från och med den 1 december 2024, medan befintliga servrar kommer att se förändringar från den 1 februari 2025. Uppdateringen syftar till att erbjuda rättvisare prissättning baserat på lokala förhållanden, medan priser för trafiköverskridanden förblir oförändrade.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42264427)

- Hetzner reviderar sin prismodell för molnservrar och lastbalanserare i USA, minskar inkluderad trafik från 20TB till så lite som 1TB och höjer priserna.
- Ändringarna kommer att träda i kraft i december 2024 för nya servrar och i februari 2025 för befintliga, med målet att balansera kostnaderna mellan användare med låg och hög resursanvändning.
- Beslutet har lett till debatter om rättvisa och affärsstrategier, där vissa användare är missnöjda med den drastiska minskningen av inkluderad trafik.

## [Australien: Barn under 16 år förbjuds från sociala medier efter att senaten antagit lagar](https://www.abc.net.au/news/2024-11-28/social-media-age-ban-passes-parliament/104647138)

- Australien har antagit ny lagstiftning som förbjuder barn under 16 år från att använda sociala medier, med syftet att skydda den mentala hälsan.
- Sociala medieföretag har ett år på sig att följa reglerna och riskerar böter på upp till 50 miljoner dollar vid bristande efterlevnad, medan användare och föräldrar inte står inför några straff.
- Den lagen gäller inte meddelandeappar, onlinespel eller utbildningstjänster och har fått blandade reaktioner från experter inom mental hälsa, politiker och teknikföretag.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42264733)

- Australien kommer att förbjuda barn under 16 år från att använda sociala medier, vilket kräver ID-verifiering för att bekräfta ålder, något som har väckt oro för integriteten.
- Kritiker oroar sig för att detta kan ge regeringen tillgång till sociala mediedata och minska användarnas anonymitet, med vissa som föreslår att traditionella medier stöder lagen för att begränsa konkurrensen från sociala medier.
- Lagstiftningens effektivitet och efterlevnad är osäker, med potentiella kryphål och utmaningar i dess genomförande.

## [QwQ: Alibabas O1 Like Reasoning LLM](https://qwenlm.github.io/blog/qwq-32b-preview/)

- QwQ (Qwen med Frågor) är en AI-modell utformad för att utforska problem med nyfikenhet och filosofisk undersökning, ständigt ifrågasättande sina antaganden.
- Trots begränsningar som språkblandning och rekursiva resonemangsslingor utmärker sig QwQ inom tekniska områden och uppnår höga poäng på riktmärken som GPQA, AIME, MATH-500 och LiveCodeBench.
- Modellen visar starka problemlösningsförmågor inom matematik och programmering, vilket bidrar till den pågående resan att förstå AI-resonemang och maskinintelligens.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42259184)

- Alibabas QwQ, en stor språkmodell (LLM) för resonemang, får uppmärksamhet för sin imponerande prestanda på olika hårdvaror, inklusive MacBooks, och dess förmåga att lösa komplexa uppgifter med detaljerade förklaringar.
- Diskussioner kring QwQ inkluderar dess hårdvarukrav, potentiella censurproblem på känsliga ämnen och dess öppenhet och resonemangsförmåga, trots vissa noterade begränsningar.
- Konversationen belyser de bredare konsekvenserna av öppen källkod LLM:er och de konkurrensmässiga dynamikerna inom området för utveckling av artificiell intelligens.

## [I lovord för tryck: Läsning är nödvändig i en era av epistemologisk kollaps](https://lithub.com/in-praise-of-print-why-reading-remains-essential-in-an-era-of-epistemological-collapse/)

- Ed Simon betonar den bestående betydelsen av att läsa tryckt material och hänvisar till Sven Birkerts' "The Gutenberg Elegies" för att belysa oro över digitala mediers påverkan på djup läsning och desinformation.
- Simon hävdar att tryckta böcker erbjuder en unik, uppslukande upplevelse som digitala medier inte kan replikera, vilket främjar introspektion och avskildhet bort från internetets ständiga brus.
- Han drar slutsatsen att bevara läskunnighet och djup läsning är avgörande för att upprätthålla individuellt tänkande och motstå det genomgripande inflytandet av digital teknik.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42263834)

- Debatten mellan tryckt och digital läsning kretsar kring oro över digitala mediers inverkan på djupgående engagemang med innehåll. Förespråkare av digital läsning hänvisar till bekvämlighet och tillgänglighet, medan kritiker oroar sig för dess effekter på kritiskt tänkande och koncentrationsförmåga. Denna diskussion speglar bredare frågor om teknikens påverkan på informationskonsumtion och balansen mellan teknologisk framsteg och traditionellt kunskapsinhämtande.

## [Voice-Pro – AI-röstkloningens magi: Förvandla vilken röst som helst på 15 sekunder](https://github.com/abus-aikorea/voice-pro)

- Voice-Pro är en öppen källkod Gradio WebUI designad för avancerad ljudmanipulation, inklusive zero-shot röstkloning och en röstförändrare med över 50 kändisröster.
- Den erbjuder funktioner som YouTube-ljudnedladdning, röstisolering, flerspråkig text-till-tal och översättning, med hjälp av Whisper-motorer.
- Voice-Pro är särskilt fördelaktigt för innehållsskapare, utvecklare och ljudentusiaster, med resurser tillgängliga på GitHub och videotutorials på YouTube.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42261909)

- Voice-Pro är ett open-source AI-verktyg som möjliggör röstkloning på 15 sekunder, med funktioner som zero-shot röstkloning och en röstförändrare med över 50 kändisröster. Det inkluderar funktioner som nedladdning av ljud från YouTube, röstisolering och flerspråkig text-till-tal och översättning, drivna av Whisper-motorer, och finns tillgängligt på GitHub. Trots dess kreativa potential finns det oro för missbruk för identitetsstöld och bedrägerier, och det saknar för närvarande stöd för Linux eller MacOS, med frågor om installation och dolda kostnader.

## [850 år gamla matmarknader i London stänger](https://www.bbc.co.uk/news/articles/cje050wz22qo)

- De historiska Smithfield- och Billingsgate-marknaderna i London, betydelsefulla för sin 850-åriga historia, kommer att stängas senast 2028 då City of London Corporation drar tillbaka sitt stöd. Marknaderna, kända som Storbritanniens största grossistmarknader för kött och inlandsfisk, kommer att ersättas av nya utvecklingar, med handlare som får kompensation och hjälp med omlokalisering. Planerna på att flytta marknaderna till Dagenham övergavs på grund av höga kostnader, vilket väcker oro över den framtida fiskförsörjningen i London och markerar en förlust av tradition.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42260027)

- Londons historiska matmarknader, såsom Smithfield och Billingsgate, planeras att stängas, med City of London Corporation som marknadsför det som ett "positivt nytt kapitel" för handlare. Kritiker föreslår att stängningarna är avsedda att underlätta fastighetsutveckling, vilket förvandlar området till ett kommersiellt nav och väcker oro för förlust av kulturarv. Beslutet väntar på parlamentets godkännande, med oro för den potentiella negativa påverkan på lokala företag.

## [picoCAD – en liten modellskapare för små modeller](https://store.steampowered.com/app/2800590/picoCAD/)

- picoCAD, ett 3D-modelleringsverktyg för att skapa retro-stil modeller, släpptes den 27 november 2024 av Apskeppet, och riktar sig till både nybörjare och experter. Verktyget finns tillgängligt för Windows och macOS, med ett introduktionspris på $5,09 fram till den 4 december 2024. Användare uppmuntras att gå med i communityn och utforska handledningar för att förbättra sin kreativitet med picoCAD.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42262734)

- picoCAD är ett enkelt 3D-modelleringsverktyg som är populärt för sin enkelhet och användarvänlighet, särskilt för att skapa lågpolygonmodeller, jämfört med mer komplex programvara som Blender. Utvecklat av Johan Peitz, tillåter picoCAD export till obj/mtl-format, även om det saknar inbyggd binär export på Picotron. Användare uppskattar dess unika estetik och enkelhet, och jämför det ofta med andra verktyg som Crocotile och Kenney Shape.

## [Flytande självtaggning](https://arxiv.org/abs/2411.16544)

- Artikeln introducerar "självtaggning," en metod för att koda typinformation inom 64-bitars objekt, vilket optimerar minneslayouten för dynamiska språk utan att offra datarymden.
- Self-tagging förbättrar exekveringstiden i flyttalsintensiva benchmarktester med 2,3 gånger i Scheme och 2,7 gånger i JavaScript, och erbjuder ett mer effektivt alternativ till befintliga metoder som taggade pekare och NaN-taggning.
- Denna metod möjliggör effektiv kodning av både data och typ, vilket förbättrar prestandan utan att påverka andra operationer, vilket gör det till en lovande lösning för hantering av 64-bitars IEEE754 dubbelprecision flyttal i dynamiska språk.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42260030)

- Artikeln introducerar 'Float Self-Tagging', en teknik som syftar till att optimera lagringen av flyttal i dynamiska programmeringsspråk genom att använda höga bitar för taggning, vilket gör att de flesta flyttal kan förbli otaggade och förbättrar prestandan.
- Kritiker av artikeln hävdar att dess jämförelser är bristfälliga och rekommenderar att testa mot etablerade metoder som NaN-tagging, vilket är en teknik för att koda ytterligare information i NaN (Not-a-Number) värdena av flyttal.
- Tekniken är känd för sin enkelhet och potential, med liknande metoder som redan implementerats i språk som Koka och CRuby, samt relaterade optimeringar som ses i system som Apples Objective-C och Java Virtual Machine (JVM).

## [Utveckla ett cancerläkemedel utan Big Pharma: detta sjukhus visar att det är möjligt](https://www.ftm.nl/artikelen/ruzie-tussen-ziekenhuis-en-farma-industrie-over-goedkeuring-kankermedicijn)

- De stigande sjukvårdskostnaderna i Nederländerna tillskrivs byråkrati, slöseri och onödig vård, vilket belyser systemiska ineffektiviteter.
- Ett nederländskt sjukhus utvecklade ett cancerläkemedel oberoende av stora läkemedelsföretag, och erbjöd en behandling som är fem gånger billigare än en jämförbar amerikansk terapi, vilket visar potentialen för ideella sjukhus att minska sjukvårdskostnader.
- Trots innovationen avskräcker den dyra och komplexa registreringsprocessen hos Europeiska läkemedelsmyndigheten (EMA) sjukhusen; dock har AVL-sjukhuset finansierat en fas 3-studie genom donationer, med målet att få EMA-godkännande för att behålla sin prisvärda terapi mot kostsam farmaceutisk konkurrens.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42260017)

- Ett sjukhus har framgångsrikt utvecklat ett cancerläkemedel på egen hand, vilket visar att läkemedelsutveckling kan ske utan inblandning av stora läkemedelsföretag. Den traditionella läkemedelsutvecklingsprocessen kritiseras för att vara kostsam och påverkad av icke-vetenskapliga faktorer, såsom ego och politik. Diskussionen betonar komplexiteten i läkemedelsutveckling, inklusive regulatoriska utmaningar och den höga misslyckandefrekvensen av läkemedel under kliniska prövningar.

## [MIT Aluminiumcykelprojekt 1974 (2016)](https://www.sheldonbrown.com/AluminumBikeProject.html)

- I 1974 anordnade M.I.T. en kurs där deltagarna, inklusive Marc Rosenbaum och Harriet Fell, byggde cykelramar av aluminium, med Rosenbaums design som den lättaste banracercykeln vid den tiden. Rosenbaums cykel, tillverkad av 6061-T6 aluminium och titan, hade större diameter på rören och precisionslager, vägde 12 lbs. 5 oz., och visas nu på M.I.T. Museum. Harriet Fells ram var inblandad i en patenttvist mellan Cannondale och Klein, där Cannondale använde den för att argumentera mot Kleins patent genom att hävda tidigare konst.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42261053)

- I 1974 övervägde MIT aluminium för cykelramar och avvisade magnesium på grund av dess sprödhet och korrosionsproblem, även om moderna magnesiumlegeringar som LPSO visar potential. Historiska försök med magnesiumramar, såsom Kirks, misslyckades ofta på grund av materialets svagheter, medan kolfiber och titan föredras för deras styrka och flexibilitet. Trots framsteg inom material är vikt fortfarande i fokus vid cykeldesign, med ett ökande fokus på aerodynamik och förarkomfort.

## [Dell publicerar osignerade uppdateringar på sin webbplats som misslyckas med att installeras](https://infosec.exchange/@0xabad1dea/113543212666056329)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42261707)

- Dell har släppt osignerade uppdateringar på sin webbplats, vilket leder till installationsfel och väcker säkerhetsproblem om potentiell exploatering av hackare.
- Användare har rapporterat om avvikelser mellan uppdateringskataloger och signaturer, med vissa problem som lösts efter klagomål, men kritik kvarstår angående Dells uppdateringshantering.
- Situationen understryker det kritiska behovet av att verifiera programuppdateringar för att säkerställa säkerhet och tillförlitlighet över olika plattformar, inklusive Apple och Linux.

## [Den bortglömda historien om hur IBM uppfann den automatiserade fabriken](https://spectrum.ieee.org/semiconductor-fabrication)

- I 1970 initierade IBM:s Bill Harding Project SWIFT, med målet att automatisera wafer-tillverkning för att producera integrerade kretsar (IC) på mindre än en dag, en betydande minskning från den typiska månadslånga processen. SWIFT uppnådde en 5-timmars genomströmning per lager, en bedrift som fortfarande är oöverträffad, och introducerade innovationer som automatiserad bearbetning och realtidskontroll, vilka är grundläggande för modern halvledartillverkning. Trots sin korta existens påverkade Project SWIFT:s framsteg och Hardings visionära ledarskap avsevärt utvecklingen av halvledarproduktionstekniker.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42260364)

- IBM ledde en gång utvecklingen inom automatiserad tillverkning, med målet att uppnå fullständig vertikal integration från råmaterial till mjukvara, vilket gjorde specialanpassade chip mer genomförbara än standardalternativ. På grund av de höga kostnaderna för att driva teknologin framåt har många företag, inklusive IBM, outsourcat produktionen eller avknoppat sina tillverkningsanläggningar. Nuvarande insatser, såsom Jim Kellers Atomic Semi, fokuserar på att göra små tillverkningsserier ekonomiska, och utforskar innovationer som strukturerade ASICs (Application-Specific Integrated Circuits) och masklös litografi för att minska kostnaderna och förbättra tillgängligheten till specialanpassad kisel.

## [Den amerikanska upphovsrättsmyndigheten har avvisat en stor insats för bevarande av spel.](https://www.gamesradar.com/games/publishers-are-absolutely-terrified-preserved-video-games-would-be-used-for-recreational-purposes-so-the-us-copyright-office-has-struck-down-a-major-effort-for-game-preservation/)

- Den amerikanska upphovsrättsmyndigheten har avslagit en begäran om undantag från DMCA som syftade till att tillåta bibliotek att dela digital tillgång till bevarade videospel på distans, vilket avslutar en treårig kampanj av Video Game History Foundation (VGHF) och Software Preservation Network.
- Det föreslagna undantaget skulle ha underlättat ett digitalt bibliotek för historiker och forskare att få tillgång till utgångna spel, men avslogs på grund av oro för potentiell rekreationsanvändning och marknadsskada, som argumenterats av branschgrupper.
- VGHF uttryckte besvikelse och kritiserade beslutet för att vara starkt påverkat av industrilobbying, vilket prioriterade industrins intressen framför allmänhetens tillgång till historiska spel.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42259133)

- Den amerikanska upphovsrättsmyndigheten har avböjt ett förslag som syftade till att bevara videospel, på grund av oro för att dessa spel kan användas för rekreationsändamål snarare än bevarande.
- Detta beslut har väckt diskussioner bland retrospelentusiaster, som hävdar att äldre spel ger mer nöje och nostalgi jämfört med moderna spel.
- Kritiker av beslutet anser att de nuvarande upphovsrättslagarna är alltför restriktiva, vilket hindrar bevarandet av kulturella och historiska medier, och föreslår att förkorta upphovsrättstiderna för att främja innovation och låta äldre verk komma in i det offentliga området tidigare.

## [Att härleda neural aktivitet före plasticitet för lärande bortom backpropagation](https://www.nature.com/articles/s41593-023-01514-1)

- Artikeln introducerar "prospektiv konfiguration," en ny princip för kreditfördelning i lärande, som ett alternativ till den traditionella backpropageringsmetoden.
- Prospektiv konfiguration innebär att neurala nätverk förutser önskade mönster av neural aktivitet innan de justerar synaptiska vikter, vilket förbättrar effektiviteten och effektiviteten i lärandet.
- Denna metod stämmer bättre överens med observerad neural aktivitet i studier på människor och djur och kan erbjuda fördelar i både biologiska och artificiella lärsystem jämfört med backpropagation.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42259185)

- En ny teori, "prospektiv konfiguration", föreslås för att förklara hur hjärnan hanterar problemet med kreditfördelning, vilket skiljer sig från den backpropagation-metod som används i artificiella neurala nätverk (ANNs).
- Teorin föreslår att förändringar i neural aktivitet föregår modifieringar av synaptiska vikter, i kontrast till backpropagation där viktförändringar leder till förändrad neural aktivitet.
- Denna metod kan bättre överensstämma med biologiska processer och kan ge insikter i att utveckla mer effektiva inlärningsalgoritmer, vilket bidrar till debatter om likheter och skillnader mellan AI och mänsklig hjärninlärning.

<head>
  <meta property="og:title" content="Skadlig programvara kan stänga av webbkamerans LED och spela in video, demonstrerat på ThinkPad X230" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Skadlig%20programvara%20kan%20st%C3%A4nga%20av%20webbkamerans%20LED%20och%20spela%20in%20video%2C%20demonstrerat%20p%C3%A5%20ThinkPad%20X230&subheading=torsdag%2028%20november%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
