---
slug: '/2024/11/29'
---

# 2024-11-29

## [Skicka ett officiellt 'Fortsätt och Håll Ut'-brev till någon du uppskattar](https://ContinueAndPersist.org)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42268580)

## [Ingenjörer får inte göra nybörjarmisstag när de bygger liggare](https://news.alvaroduran.com/p/engineers-do-not-get-to-make-startup)

- Betalningsingenjörens handbok betonar den avgörande rollen som korrekta huvudböcker spelar i fintech-startups och lyfter fram fallgroparna med att försumma dubbel bokföring.
- Alvaro Duran delar med sig av en varningshistoria från sin startup-erfarenhet, där avsaknaden av ett dubbelbokföringssystem ledde till ekonomiska avvikelser och kundmissnöje.
- Duran överväger att författa en bok om att skapa skalbara och framtidssäkra liggare och söker feedback på dess potentiella intresse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42269227)

- Ingenjörer inom finansiella system måste undvika fel, som i fallet med Synapse, där deras huvudbok felaktigt visade fler kundsaldon än faktiska medel, vilket resulterade i att miljoner saknades. Fintech-företag lovar ofta FDIC-försäkring, men den gäller endast om banken går omkull, inte om fintech-företaget missköter medel, vilket understryker vikten av noggrann finansiell spårning. Dubbel bokföring är avgörande för noggrannhet, eftersom den säkerställer att varje transaktion är balanserad och spårbar, vilket hjälper till att förhindra fel och potentiellt bedrägeri i finansiella system.

## [Bråka inte med Scroll](https://dontfuckwithscroll.com)

- Momentum-rullningsplugins kritiseras för att störa den naturliga webbupplevelsen genom att försämra användbarhet, tillgänglighet och prestanda. - Viktiga problem inkluderar att bryta mot användarens förväntningar, orsaka åksjuka, minska tillgängligheten och ge inkonsekvent prestanda, särskilt på äldre enheter. - Dessa plugins ökar också sidladdningstider, bryter inbyggda webbläsarfunktioner och lägger till underhållsöverhäng, vilket leder till användarfrustration och komplexitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42273505)

- Diskussionen betonar frustrationer med Single Page Applications (SPAs) som påverkar webbnavigation, särskilt när det gäller URL:er, webbläsarnavigation och bakåtknappen. Kritiker hävdar att felaktigt implementerade SPAs komprometterar webbens grundläggande funktioner som bokmärkesbarhet och navigation, och prioriterar prestanda över användarupplevelse. Samtalet tar också upp frågor som att kapa standardfunktioner i webbläsare och vikten av att respektera användarens autonomi i webbdesign, och förespråkar att upprätthålla traditionella webbfunktionaliteter.

## [Hetzner höjer priserna samtidigt som de avsevärt sänker bandbredden (USA)](https://adriano.fyi/posts/hetzner-raises-prices-while-significantly-lowering-bandwidth-in-us/)

- Hetzner höjer priserna i USA med upp till 27,52 % för CPX21-servrar samtidigt som bandbredden minskas med i genomsnitt 88,19 %. Förändringarna, som tillkännagavs på Thanksgiving, syftar till att anpassa kostnaderna efter resursanvändning, eftersom lättare användare subventionerade tyngre användare. De nya priserna och bandbreddsbegränsningarna träder i kraft från december 2024 för nya servrar och februari 2025 för befintliga, med Hetzner som hävdar att de erbjuder det bästa pris-prestandaförhållandet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42268475)

- Hetzner, ett webbhotellföretag, har höjt sina priser och minskat bandbreddserbjudandena i USA.
- Ämnet har genererat betydande diskussioner, vilket har lett till flera dubblettposter på Hacker News, en populär plattform för tekniska nyheter.

## [Bildäck släpper ut en fjärdedel av alla mikroplaster i miljön](https://phys.org/news/2024-11-car-quarter-microplastics-environment-urgent.html)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42269925)

- Bildäck är en stor källa till mikroplastikföroreningar och bidrar till en fjärdedel av all mikroplastik i miljön. Det pågår en debatt om huruvida man ska beskatta däck baserat på deras sammansättning för att hantera föroreningar, istället för att beskatta fordon efter vikt. Diskussionen inkluderar integritets- och praktikalitetsfrågor kring beskattning baserat på vikt och körsträcka, med exempel från Storbritannien och Nederländerna som överväger olika metoder för genomförande.

## [Framgången och misslyckandet av Ninja (2020)](https://neugierig.org/software/blog/2020/05/ninja.html)

- Ninja, ett byggsystem skapat som ett sidoprojekt, har blivit mycket populärt och används nu av stora projekt som Chrome, Android och Meson.
- Systemet är utformat för hastighet och effektivitet, och använder en bipartit graf för bättre byggstruktur samt fokuserar på snabba inkrementella byggen.
- Skaparen reflekterar över utmaningarna med att vara en open-source underhållare, och noterar de höga kraven och den begränsade tacksamheten trots Ninjas framgång.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42268310)

- Diskussionen fokuserar på Ninja-byggsystemets roll i Androids AOSP (Android Open Source Project) och övergångskomplexiteten från makefiler till Ninja.
- Användare debatterar Ninjas fördelar över Makefiles, med hänsyn till arkitektur, sociala frågor och påverkan av iterationstid på programmerarens tillfredsställelse.
- Konversationen nämner också andra byggsystem som Samurai och utmaningarna med att underhålla handgjorda byggsystem, och belyser den sociala dynamikens roll i tekniska miljöer.

## [Hur mycket minne behöver du år 2024 för att köra 1 miljon samtidiga uppgifter?](https://hez2010.github.io/async-runtimes-benchmarks-2024/)

- En riktmärke från 2024 testade minnesförbrukningen för att köra 1 miljon samtidiga uppgifter med hjälp av koroutiner i olika programmeringsspråk, inklusive Rust, C#, Go och Java. C# med NativeAOT visade den bästa minneseffektiviteten och överträffade andra språk, medan Go förbrukade mer minne än förväntat, till och med mer än Java med GraalVM. Studien understryker att vissa språk, som .NET med NativeAOT och Javas GraalVM, har förbättrad skalbarhet, medan Gos goroutines var mindre effektiva, och Rusts minnesanvändning optimerades genom att justera uppgiftshanteringen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42270378)

- I 2024 varierar minnet som krävs för att köra 1 miljon samtidiga uppgifter beroende på programmeringsspråk och samtidighetsmodell, där Rust och C# använder cirka 0,12 KiB per uppgift, medan Go använder cirka 2,64 KiB per uppgift.
- Node.js, trots att det verkar effektivt med löften, utför inte uppgifter parallellt, vilket belyser skillnader i hantering av samtidighet mellan olika språk.
- Riktmärket understryker att verkliga applikationer involverar mer komplexa operationer än enkla uppgifter, vilket påverkar minnesanvändning och prestanda.

## [Adjö, Rust. Jag önskar dig framgång men jag är tillbaka till C++ (förlåt, det är ett utbrott)](https://old.reddit.com/r/rust/comments/1h15md8/goodbye_rust_i_wish_you_success_but_im_back_to_c/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42268819)

- En Reddit-användare kritiserade Rust för dess komplexitet och begränsade jobbmöjligheter, och jämförde det med Betamax och Esperanto, som är tekniskt överlägsna men inte allmänt adopterade.
- Medan vissa användare uppskattar Rusts strikthet och säkerhetsfunktioner, noterar andra dess långsammare antagandegrad jämfört med språk som Go.
- Trots dessa utmaningar vinner Rust mark i stora företag som AWS och Microsoft, där vissa ser det som en potentiell framtida ersättare för C++.

## [GIMP 3.0 är på väg](https://lwn.net/SubscriberLink/998793/6c8d00bd1b2a7948/)

- GIMP 3.0 förväntas släppas snart och markerar den första stora uppdateringen sedan 2018, med ett moderniserat GTK 3-gränssnitt och förbättrad prestanda. - Viktiga uppdateringar inkluderar icke-destruktiv redigering, förbättrad färghantering, förbättrade lagerarbetsflöden och ett nytt tilläggssystem för enklare hantering av plugins. - Även om det exakta släppdatumet är okänt, finns utvecklingsversioner tillgängliga, vilket indikerar ett betydande framsteg för den öppna källkodsbildredigeraren med förväntade mer frekventa framtida uppdateringar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42272927)

- GIMP 3.0 är under utveckling och lägger till stöd för färgpaletter utöver sRGB, såsom CMYK och CIELAB, vilket är viktigt för tryck och publicering.
- Uppdateringen syftar till att förbättra färgprecisionen genom att endast konvertera till andra färgrymder när det är nödvändigt, vilket minimerar dataförlust.
- Trots framsteg som icke-destruktiv redigering är vissa användare oroade över GIMP:s användargränssnitt och funktionalitet jämfört med Photoshop, och hänvisar till långsam utveckling på grund av ett litet volontärteam.

## [Vince – Ett självhostat alternativ till Google Analytics](https://github.com/vinceanalytics/vince)

- Vince är en Golang-baserad port av Plausible Analytics-instrumentpanelen, utformad som ett enda binärt, enanvändarsystem för flera webbplatser utan körberoenden. Det inkluderar funktioner som automatisk TLS (Transport Layer Security), spårning av utgående länkar, spårning av filnedladdningar, spårning av 404-sidor och anpassad händelsespårning, vilket gör det nästan likvärdigt med Plausible-instrumentpanelen. Vince syftar till att göra Plausible-instrumentpanelen tillgänglig för egen hosting, och fungerar som en ersättning för personliga webbplatser, med en demo tillgänglig på en $6 Vultr-instans.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42270389)

- Vince är ett självhostat alternativ till Google Analytics, utvecklat som en Golang-port av Plausible Analytics-instrumentpanelen, med fokus på instrumentpanelsrelaterade funktioner.
- Den erbjuder funktioner som automatisk TLS (Transport Layer Security), spårning av utgående länkar och anpassad händelsespårning, utan körberoenden, vilket gör den lämplig för personliga webbplatser.
- Vince följer GDPR (Allmän dataskyddsförordning), använder Pebble för datalagring och finns tillgänglig som ett öppen källkodsprojekt på GitHub, vilket ger ett tillgängligt alternativ för egen hosting utan Plausibles installationskomplexitet.

## [Australiens parlament förbjuder sociala medier för personer under 16 år](https://apnews.com/article/australia-social-media-children-ban-safeguarding-harm-accounts-d0cde2603bdbc7167801da1d00ecd056)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42270966)

- Australien har infört ett förbud mot sociala medier för personer under 16 år, vilket har väckt diskussioner om barnskydd kontra föräldrarättigheter. Lagen kräver åldersverifiering, vilket har väckt oro för integritet och rädsla för ökad övervakning. Lagstiftningen skyndades igenom med minimalt offentligt inflytande, vilket lämnar dess effektivitet och genomförbarhet i fråga.

## [Skärmdelning i webbläsaren](https://github.com/tonghohin/screen-sharing)

- Bolt.new är ett verktyg som gör det möjligt för användare att snabbt skapa webbapplikationer, vilket demonstreras genom att bygga en skärmdelningsapp på bara 30 minuter. Appen fungerar genom att generera en unik kod för ett rum, som andra kan använda för att ansluta och se den delade skärmen. Projektet utvecklades vidare med hjälp av Cursor och finns tillgängligt för visning på GitHub, med en live-demo som är värd på Vercel.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42269897)

- En webbläsarbaserad app för skärmdelning utvecklades med Bolt.new på bara 30 minuter, vilket gör det möjligt för användare att skapa och gå med i rum med unika koder för skärmdelning. Appen finns tillgänglig på GitHub, med en demo tillhandahållen, och har fått feedback angående problem med att skärmdelningen avbryts och mobilkompatibilitet. Appen använder inte en TURN-server, som vanligtvis används för att vidarebefordra media i WebRTC-applikationer när direkta peer-to-peer-anslutningar misslyckas.

## [Prometheus 3.0](https://prometheus.io/blog/2024/11/14/prometheus-3-0/)

- Prometheus 3.0, den första stora versionen på 7 år, introducerar ett moderniserat användargränssnitt, Remote Write 2.0, UTF-8-stöd, OTLP-stöd och inbyggda histogram.- Nyckelfunktioner inkluderar förbättrad protokolleffektivitet med Remote Write 2.0, förbättrad interoperabilitet med OpenTelemetry genom OTLP-inmatning, och mer effektiva mätvärden med inbyggda histogram.- Användare bör vara medvetna om vissa brytande förändringar och konsultera migrationsguiden, men versionen bibehåller bakåtkompatibilitet och uppmuntrar användarfeedback.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42274660)

- Prometheus 3.0 har släppts och introducerar funktioner som minskad minnesanvändning och stöd för OTLP (OpenTelemetry Protocol) ingestion. - Utgåvan har lett till diskussioner om dess skalbarhet jämfört med alternativ som Mimir, Victoria och Cortex, där vissa användare väljer dessa lösningar för förbättrad prestanda. - Det finns oro över tydligheten i utgåvans anteckningar, vilket indikerar ett behov av förbättrad kommunikation från utvecklarna.

<head>
  <meta property="og:title" content="Skicka ett officiellt 'Fortsätt och Håll Ut'-brev till någon du uppskattar" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Skicka%20ett%20officiellt%20'Forts%C3%A4tt%20och%20H%C3%A5ll%20Ut'-brev%20till%20n%C3%A5gon%20du%20uppskattar&subheading=fredag%2029%20november%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
