---
slug: '/2024/11/30'
---

# 2024-11-30

## [Vad gör den här knappen? – Min nya bil har en mystisk och odokumenterad strömbrytare](https://blog.koenvh.nl/what-does-this-button-do-cm42u2oi7000a09l42f54g2pr)

- En ägare av en Opel Corsa från 2020 upptäckte en mystisk strömbrytare kopplad till ett flottspårningssystem, troligen installerat av den tidigare ägaren, ett stort företag.
- Systemet fungerar som en GPS-spårare och möjligen en immobilisator, som spårar förarens rörelser och skickar data till en fordonsflottaansvarig.
- Ägaren planerar att ta bort systemet på grund av integritetsproblem och belyser frågan om att ovetandes köra med spårningsenheter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42276620)

- En ny bilmodell har en strömbrytare kopplad till GPS och eSIM-teknik, vilket väcker integritetsfrågor eftersom dessa funktioner inte kan inaktiveras, vilket potentiellt möjliggör datainsamling och statlig övervakning.
- Vissa konsumenter föredrar äldre bilar för att undvika integritetsproblem, eftersom moderna fordon ofta jämförs med "smartphones på hjul" på grund av deras uppkopplingsfunktioner.
- Integritetsstudier lyfter fram betydande bekymmer med nya bilar, även om vissa märken erbjuder alternativ att välja bort datadelning, vilket väcker pågående debatter om att balansera teknologiska framsteg och integritetsrättigheter.

## [Bryta 4Chan CAPTCHA](https://www.nullpt.rs/breaking-the-4chan-captcha)

- Projektet syftade till att utveckla en maskininlärningsmodell med TensorFlow för att lösa 4Chan CAPTCHA med över 80% noggrannhet, och uppnådde slutligen över 90% noggrannhet.
- Modellen använde en LSTM CNN-arkitektur med CTC-kodning, tränad på 500 handlösta och 50 000 syntetiska bilder, och konverterades för webbläsaranvändning med TensorFlow.js.
- Projektet gav värdefulla insikter i maskininlärning och datorseende, och övervann utmaningar som datainsamling, generering av syntetisk data och kompatibilitetsproblem.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42276865)

- 4Chans CAPTCHA-system har blivit komprometterat, vilket visar begränsningarna med textbaserade CAPTCHA eftersom datorer nu överträffar människors förmåga att lösa dem.
- Trots sina sårbarheter spelar CAPTCHA fortfarande en roll i att öka kostnaden för spam, vilket avskräcker vissa potentiella spammare.
- De etiska implikationerna av att bryta CAPTCHA diskuteras, eftersom det underlättar mer skräppost och AI-genererat innehåll, vilket påverkar webbplatsägare och användare, och framhäver behovet av mer effektiva lösningar mot skräppost.

## [Geometrisk linjekonst av Wacław Szpakowski (2017)](https://www.theparisreview.org/blog/2017/02/15/rhythmical-lines/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42277850)

- Geometrisk linjekonst av Wacław Szpakowski får erkännande för sina komplexa mönster, och jämförs med Op Art och konstnärer som Bridget Riley och Bernard Cohen. Konsten, som liknar matematiska mönster, inspirerar digitala och generativa konstskapare och framhäver dess potential på moderna digitala plattformar. Diskussioner betonar den historiska betydelsen av Szpakowskis verk och dess blandning av matematik och konst, med länkar till relaterad konst och utställningar som delas.

## [Konstruerad sömn](https://minjunes.ai/posts/sleep/index.html)

- Familial Natural Short Sleep (FNSS) är ett tillstånd där individer kan sova mindre utan negativa effekter på grund av en genetisk mutation, särskilt i DEC2-genen som påverkar orexinnivåerna. Orexin spelar en nyckelroll i regleringen av sömn, där obalanser kan leda till sömnighet eller sömnlöshet, och forskning utforskar replikering av FNSS genom orexinagonister eller genterapi. Trots dess potential är FNSS fortfarande underforskat, vilket indikerar ett behov av ytterligare studier för att utveckla förbättrade metoder för sömnengineering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42279454)

- Familial Natural Short Sleep (FNSS) är en genetisk mutation som gör det möjligt för individer att sova mindre utan negativa effekter, vilket väcker intresse för dess potentiella fördelar och risker.
- Det finns oro över de långsiktiga hälsoeffekterna av minskad sömn, inklusive en möjlig ökad risk för demens, trots vissa personliga anekdoter om framgångsrik optimering av sömn.
- Diskussionen tar också upp sömnens evolutionära roll, potentialen för sömnbiohacking och samhälleliga konsekvenser, och ifrågasätter om minskat sömnbehov i slutändan är fördelaktigt eller skadligt.

## [Googles försämring](https://www.baldurbjarnason.com/2024/the-deterioration-of-google/)

- Stängningen av Giant Freakin Robot understryker de utmaningar som oberoende utgivare står inför, då många sajter stänger ner på grund av minskad trafik från stora plattformar som Google och Facebook. Googles maskininlärningssystem, som är utformat för att förbättra sökresultat, har oavsiktligt avlistat många små sajter, vilket leder till ekonomiska svårigheter för innehållsskapare. Algoritmens komplexitet och Googles dominerande marknadsposition bidrar till det pågående problemet, vilket lämnar skapare med begränsade alternativ och lösningar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42277673)

- Googles nedgång är kopplad till dess fokus på annonsintäkter över sökkvalitet, vilket resulterar i minskad innovation och vision.
- Användare rapporterar en försämring av kvaliteten på tjänster som Google Maps och Google Docs, utan några betydande framsteg från Google under de senaste åren.
- Framväxten av sökmotoroptimering (SEO) och AI-genererat innehåll har komplicerat sökresultaten, vilket har fått användare att utforska alternativ som Kagi och DuckDuckGo för bättre sökupplevelser.

## [Sol-Ark-tillverkaren rapporteras ha inaktiverat alla Deye-växelriktare i USA](https://solarboi.com/2024/11/17/sol-ark-oem-disables-all-deye-inverters-in-the-us/)

- Sol-Ark inaktiverade alla Deye-omvandlare i USA, vilket störde husägare genom att avsiktligt göra dem obrukbara med ett meddelande om regionala begränsningar.
- Sol-Ark, som har exklusiva försäljningsrättigheter i USA, erbjöd ett rabatterat ersättningsprogram till drabbade kunder, vilket väckte oro kring kontroll och säkerhet för internetanslutna solinverterare.
- Incidenten understryker vikten av att välja växelriktare med pålitligt stöd och säker nätverksanslutning för att undvika liknande störningar, särskilt med kinesiskt tillverkade produkter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42279010)

- Sol-Ark påstås ha inaktiverat alla Deye-omvandlare i USA, vilket har väckt frustration över beroendet av internetanslutna enheter och molntjänster. Användare uttrycker oro över beroendet av molntjänster för lokala enheter, med rädsla för potentiella framtida störningar och förespråkar lokal kontroll. Händelsen understryker riskerna med molnberoende teknik, vilket leder till krav på förbättrat konsumentskydd och alternativa lösningar.

<head>
  <meta property="og:title" content="Vad gör den här knappen? – Min nya bil har en mystisk och odokumenterad strömbrytare" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Vad%20g%C3%B6r%20den%20h%C3%A4r%20knappen%3F%20%E2%80%93%20Min%20nya%20bil%20har%20en%20mystisk%20och%20odokumenterad%20str%C3%B6mbrytare&subheading=l%C3%B6rdag%2030%20november%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
