---
slug: '/2024/11/21'
---

# 2024-11-21

## [ICC antaa pidätysmääräykset Netanyahulle, Gallantille ja Hamasin virkamiehille](https://www.icc-cpi.int/news/situation-state-palestine-icc-pre-trial-chamber-i-rejects-state-israels-challenges)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42203543)

- Kansainvälinen rikostuomioistuin (ICC) on antanut pidätysmääräykset Israelin johtajille Netanyahulle ja Gallantille sekä Hamasin virkamiehille epäillyistä sotarikoksista.
- Pidätysmääräykset korostavat ICC:n toimivaltaa rikoksissa Palestiinan alueilla, vaikka Israel ei tunnusta tuomioistuimen auktoriteettia.
- Tämä tilanne korostaa kansainvälisen lainvalvonnan haasteita, sillä suuret vallat, kuten Yhdysvallat, eivät tunnusta ICC:tä, mikä saattaa rajoittaa sen tehokkuutta ja tehdä todellisista pidätyksistä epätodennäköisiä.

## [Jokainen on kykenevä ja voi hyötyä matemaattisesta ajattelusta.](https://www.quantamagazine.org/mathematical-thinking-isnt-what-you-think-it-is-20241118/)

- David Bessis, matemaatikko, esittää, että matemaattinen ajattelu, joka tasapainottaa intuition ja logiikan, on hyödyllistä kaikille, sillä se parantaa luovuutta ja ymmärrystä. Kirjassaan "Mathematica: A Secret World of Intuition and Curiosity" Bessis vertaa matemaattista ajattelua keskusteluun järjen ja vaiston välillä, joogaan verrattavissa olevaksi, ja korostaa sitä taitona, joka kehittyy harjoittelun kautta. Bessis näkee matematiikan universaalina elämän oppituntina, joka voi tuoda iloa, selkeyttä ja itseluottamusta, ehdottaen, että se ei ole pelkästään ongelmanratkaisua vaan eräänlaista itseapua.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42200209)

- Matemaattinen ajattelu on hyödyllistä kaikille, mutta monet kohtaavat haasteita tehottomien opetusmenetelmien ja motivaation puutteen vuoksi. Matematiikkaa pidetään usein virheellisesti synnynnäisenä lahjakkuutena sen sijaan, että se nähtäisiin taitona, jota voidaan kehittää oikealla lähestymistavalla ja ajattelutavalla, kuten urheilussa. Korostamalla, että matematiikka on kaikkien saavutettavissa, opetuksen tulisi keskittyä matemaattisen ajattelun taitojen kehittämiseen, tehden oppimisesta nautittavaa ja osallistavaa.

## [Z-Library auttaa opiskelijoita voittamaan akateemisen köyhyyden, tutkimus toteaa](https://torrentfreak.com/z-library-helps-students-to-overcome-academic-poverty-study-finds-241120/)

- Journal of University Teaching & Learning Practice -lehdessä julkaistu tutkimus tarkastelee Z-Libraryn, varjokirjaston, käyttöä, joka tarjoaa ilmaisia kirjoja ja akateemisia artikkeleita, korostaen korkeita kustannuksia ja rajallista saatavuutta ensisijaisina motivaattoreina.
- Kiinalaiset jatko-opiskelijat, muiden muassa, käyttävät Z-Librarya torjuakseen akateemista köyhyyttä, pitäen sitä ratkaisevana akateemisen menestyksen kannalta huolimatta alustan kohtaamista oikeudellisista ongelmista.
- Tutkimus suosittelee, että yliopistot ja kustantajat lisäävät sisällön ilmaista saatavuutta kaventaakseen digitaalisia kuiluja ja vastatakseen opiskelijoiden tarpeisiin, jotka ovat riippuvaisia tällaisista resursseista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42199301)

- Eräs tutkimus korostaa Z-Libraryn roolia akateemisen köyhyyden lievittämisessä tarjoamalla ilmaisen pääsyn oppikirjoihin, mikä auttaa opiskelijoita esikatselemaan kirjoja ennen fyysisten kopioiden ostamista.
- Keskustelu tutkii piratismin kaksijakoista luonnetta, esittäen argumentteja siitä, että se voi sekä vaikuttaa negatiivisesti myyntiin että mahdollisesti johtaa laillisiin ostoihin, säilyttäen resurssien merkityksellisyyden.
- Keskustelussa viitataan myös muihin alustoihin, kuten Sci-Hub ja Libgen, ja pohditaan piratismin eettisiä ja koulutuksellisia vaikutuksia koulutus- ja ohjelmistoresurssien saatavuuteen.

## [Painonpudotuslääkkeen todettiin kutistavan lihaksia hiirillä ja ihmisen soluilla](https://www.ualberta.ca/en/folio/2024/11/weight-loss-drug-found-to-shrink-heart-muscle.html)

- Alberta-yliopiston tutkimus osoittaa, että painonpudotuslääkkeet, kuten Ozempic, voivat johtaa sydämen ja lihasten kutistumiseen, mikä herättää huolta mahdollisista pitkäaikaisista terveysvaikutuksista.
- Tutkimuksessa havaittiin sydänlihaksen menetystä sekä hiirissä että ihmisen soluissa, mikä sai tutkijat suosittelemaan sydämen terveyden seurantaa näiden lääkkeiden käyttäjillä.
- Asiantuntijat ehdottavat, että jopa 40 % näiden lääkkeiden aiheuttamasta painonpudotuksesta on lihasmassaa, ja neuvovat käyttäjiä ylläpitämään lihasmassaa asianmukaisen ravitsemuksen ja vastusharjoittelun avulla hoidon aikana.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42199447)

- Erään tutkimuksen mukaan semaglutidi, laihdutuslääke, saattaa johtaa suurempaan lihaskatoon kuin perinteinen laihduttaminen, mikä herättää huolta sen pitkäaikaisista terveysvaikutuksista.
- Tutkimuksessa havaittiin, että semaglutidi vähentää sydänlihasta sekä hiirillä että ihmisen soluissa, mikä herättää keskustelua siitä, ylittävätkö painonpudotuksen hyödyt mahdolliset riskit.
- Asiantuntijat suosittelevat oikeaa ravitsemusta ja liikuntaa lihaskadon torjumiseksi, korostaen lisätutkimusten tarvetta semaglutidin vaikutuksesta lihaksiin ja yleiseen terveyteen.

## [Yleinen kaupunkiristeys Alankomaissa (2018)](https://bicycledutch.wordpress.com/2018/02/20/a-common-urban-intersection-in-the-netherlands/)

- Alankomaiden kaupunkiristeykset, kuten 's-Hertogenboschissa, on suunniteltu asettamaan etusijalle kaikkien tienkäyttäjien, mukaan lukien moottoriliikenteen, pyöräilijöiden ja jalankulkijoiden, turvallisuus ja tehokkuus.
- Keskeisiä ominaisuuksia ovat suojatut pyörätiet, korotetut risteykset, selkeät tiemerkinnät ja etusijaa antavat säännöt, jotka suosivat moottoritonta liikennettä, vähentäen liikennevalojen tarvetta.
- Tämä suunnittelutapa korostaa hollantilaista sitoutumista erilaisten liikennetyyppien huomioimiseen innovatiivisen ja harkitun infrastruktuurisuunnittelun kautta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42202397)

- Alankomaat asettaa etusijalle pyöräilijät ja jalankulkijat kaupunkien risteyksissä, mikä on vastakohta esimerkiksi Iso-Britannialle ja Italialle, joissa pyöräilyinfrastruktuuri usein jää vähemmälle huomiolle ja voi olla kömpelösti tai huonosti suunniteltu. Alankomaiden mallin menestys johtuu kulttuurisesta muutoksesta ja oikeudellisista puitteista, jotka suosivat pyöräilijöitä, mikä johtaa turvallisempiin ja tehokkaampiin pyöräily-ympäristöihin. On esitetty vaatimuksia, että muiden maiden tulisi omaksua Alankomaiden malli parantaakseen pyöräilyn turvallisuutta ja infrastruktuuria, korostaen sen tehokkuutta ja vetovoimaa.

## [Google lopettaa Forbesin kaltaisten sivustojen hallinnan haussa "Parhaat CBD-karkit"](https://arstechnica.com/gadgets/2024/11/google-cracks-down-on-parasite-seo-punishing-established-publishers/)

- Google on tarkistanut sivuston maineen väärinkäyttöpolitiikkaansa käsitelläkseen "Parasite SEO:ta", jossa vakiintuneet verkkosivustot käyttävät verkkotunnuksensa auktoriteettia edistääkseen asiaankuulumattomia kolmannen osapuolen tuotesuosituksia.
- Tämä päivitys on johtanut hakusijoitusten laskuun sivustoilla kuten Forbes ja Time, jotka ovat käyttäneet tätä taktiikkaa kumppanisisällössä.
- Politiikan muutos pyrkii parantamaan hakukokemusta vähentämällä hyväksikäyttävien SEO-käytäntöjen vaikutusta hakutuloksiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42198115)

- Google on toteuttanut muutoksia estääkseen sivustoja, kuten Forbes, hallitsemasta hakutuloksia termeille, kuten "Parhaat CBD-kumit", puuttuen SEO-spämmiin ja affiliate-markkinointiin liittyviin ongelmiin.
- Tämä muutos pyrkii parantamaan hakutulosten laatua, johon on vaikuttanut tekoälyn tuottama sisältö ja aggressiiviset SEO-taktiikat.
- Siirtoa pidetään myös vastauksena kilpailuun tekoälytyökalujen, kuten ChatGPT:n, kanssa, kun Google pyrkii parantamaan hakutuloksia ja vähentämään heikkolaatuisen sisällön vaikutusta.

## [Electrobun: Monialustaiset työpöytäsovellukset, jotka on kirjoitettu TypeScriptillä](https://electrobun.dev/)

- Electrobun on työkalu, jolla kehitetään nopeita, pieniä ja monialustaisia työpöytäsovelluksia käyttämällä Typescriptiä, hyödyntäen bunia suorittamiseen ja zigia alkuperäisiin sidoksiin.
- Uusin versio, Electrobun v0.0.13, voidaan asentaa komennolla `$ bun install electrobun`, tarjoten kompakteja sovelluspakkauksia (~12MB) ja minimaalisia päivityksiä (pienimmillään 4KB).
- Se tarjoaa integroidun työnkulun, jonka avulla kehittäjät voivat aloittaa koodaamisen 5 minuutissa ja jakaa sovelluksia 10 minuutissa, varmistaen tehokkaan suorituskyvyn eristetyillä prosesseilla ja helppokäyttöisillä etämenettelykutsuilla (RPC).

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42199486)

- Electrobun on uusi kehys, joka on suunniteltu luomaan alustojen välisiä työpöytäsovelluksia TypeScriptin avulla. Se on samanlainen kuin Electron, mutta käyttää Bunia ja järjestelmän webview'tä Node.js:n ja Chromiumin sijaan.
- Tällä hetkellä Electrobun on saatavilla vain macOS:lle, mutta tulevaisuudessa on suunnitelmissa tukea Windowsia ja Linuxia. Se on varhaisessa kehitysvaiheessa, keskittyen vakauteen.
- Framework lupaa pieniä päivityskokoja ja mukautetun etämenettelykutsumekanismin (RPC) tehokkaaseen prosessien väliseen viestintään, vaikka siltä tällä hetkellä puuttuu kattava dokumentaatio ja visuaaliset esimerkit.

## [PHP 8.4](https://www.php.net/releases/8.4/en.php)

- PHP 8.4.1 tuo merkittäviä päivityksiä, mukaan lukien ominaisuuskoukut laskennallisille ominaisuuksille ja epäsymmetrinen näkyvyys ominaisuuksien käyttöoikeuksien hallintaan. Parannuksiin kuuluu päivitetty DOM API HTML5-tuella, uusia taulukko-funktioita ja uusi JIT (Just-In-Time) -toteutus suorituskyvyn parantamiseksi. Vanhentuneisiin ominaisuuksiin kuuluu erilliset laajennukset ja muutokset tiettyihin vakioihin ja funktioihin, mikä kannustaa käyttäjiä päivittämään paremman suorituskyvyn ja syntaksin vuoksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42202670)

- PHP 8.4 esittelee ominaisuuskoukut, ominaisuuden, joka pyrkii yksinkertaistamaan gettereitä ja settereitä, ja jota verrataan vastaavaan toiminnallisuuteen C#:ssa.
- Päivitys sisältää suorituskyvyn parannuksia, parannettuja pinojälkiä ja uusia taulukko-funktioita, mikä edistää PHP:n jatkuvaa kehitystä.
- Kehittäjät ovat jakautuneet muutosten suhteen: jotkut ovat huolissaan lisääntyneestä monimutkaisuudesta, kun taas toiset arvostavat boilerplate-koodin vähentämistä ja siirtymistä pois Java-tyyppisestä monisanaisuudesta.

## [Hyrumin laki Golangissa](https://abenezer.org/blog/hyrum-law-in-golang)

- Hyrumin laki, joka on nimetty Google-insinööri Hyrum Wrightin mukaan, ehdottaa, että kun API-käyttäjiä on tarpeeksi, kaikki havaittavat käyttäytymiset tulevat jonkun luottamiksi, mikä tekee muutoksista riskialttiita.
- Go-ohjelmointikielessä virheilmoitusten, kuten "http: request body too large", muuttaminen voi häiritä olemassa olevaa koodia, joka riippuu näistä viesteistä, mikä havainnollistaa Hyrumin lakia.
- Tämä käsite ei ole yksinomaan Go-kielelle; se on ilmeinen myös muissa kielissä, kuten JavaScriptissä, korostaen järjestelmien suunnittelun tärkeyttä ei-toivottujen riippuvuuksien minimoimiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42201892)

- Hyrumin laki ehdottaa, että mikä tahansa järjestelmän havaittavissa oleva käyttäytyminen, vaikka se olisi tahatonta, voi muodostua käyttäjille riippuvuudeksi, mikä tekee muutoksista mahdollisesti häiritseviä.
- Kirjastojen tekijöiden tulisi dokumentoida vakaita API-osia ja ottaa huomioon käyttäjien riippuvuudet, kun taas käyttäjien tulisi olla varovaisia luottaessaan dokumentoimattomiin ominaisuuksiin.
- Keskustelussa korostetaan teknisten parannusten tasapainottamista käyttäjien odotusten kanssa, huomioiden erot muutosten käsittelyssä avoimen lähdekoodin ja yritysohjelmistojen välillä.

## [Julkaisimme kompostin seurantateknologiamme avoimena lähdekoodina](https://github.com/gtls64/MontyHome-Hackers-Guide)

- Monty Compost Co. on startup-yritys, joka keskittyy parantamaan kompostoinnin tehokkuutta sekä kotitalouksissa että teollisuudessa avoimen lähdekoodin teknologian avulla. Teknologia integroituu alustoihin, kuten Raspberry Pi ja Arduino, käyttäen antureita kaasun, lämpötilan, kosteuden ja ilmanpaineen seurantaan, ja tiedot voidaan viedä CSV-tiedostoina. Vaikka teknologia on alun perin suunniteltu kompostin seurantaan, se on mukautettavissa esineiden internetin (IoT) ja ympäristön seurantaan liittyviin sovelluksiin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42200099)

- Monty Compost Co. on julkaissut kompostin seurantateknologiansa avoimena lähdekoodina, mikä mahdollistaa sen soveltamisen erilaisiin käyttötarkoituksiin kompostoinnin lisäksi.
- Järjestelmä on yhteensopiva Raspberry Pi:n ja Arduinon kanssa, ja siinä on antureita kaasukoostumuksen, lämpötilan, kosteuden ja ilmanpaineen mittaamiseen, ja tiedot voidaan viedä CSV-tiedostoina.
- Tämä teknologia on suunniteltu optimoimaan kompostointia, mutta se soveltuu myös esineiden internetiin (IoT) ja ympäristön seurantaan, kannustaen käyttäjiä kokeilemaan ja jakamaan projektejaan.

## [”Demon Core” -ilmiön meemiytyminen](https://doomsdaymachines.net/p/the-meme-ification-of-the-demon-core)

- Demoni-ydin", joka liittyy kahteen kuolemaan johtaneeseen ydinonnettomuuteen, on muuttunut synkäksi internet-meemiksi, jossa usein yhdistetään yllättäen söpöjä animehahmoja. Meemin suosio vuodesta 2019 lähtien korostaa kapeaa kiinnostuksen kohdetta, joka on saanut laajempaa tunnustusta, vaikka sitä pidetäänkin huonona makuna. "Demoni-ydin" oli kolmas plutoniumydin, joka oli tarkoitettu toiseen maailmansotaan, mikä lisää sen meemi-luonteen monimutkaisuutta erityisesti sen japanilaisten alkuperien vuoksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42200699)

- "Demon Core" -meemit ovat peräisin mustan huumorin ja historiallisten ydinonnettomuuksien yhdistelmästä, jotka liittyvät plutoniumpalloon.
- Meemit asettavat ytimen vaarallisen luonteen humoristisiin tai absurdeihin yhteyksiin, herättäen keskustelua siitä, kumpuaako huumori holtittomista kokeista vai ydinvoiman historian käsittelykeinona.
- Tämä ilmiö havainnollistaa, kuinka huumori voi nousta esiin vakavista aiheista, tarjoten oivalluksia ihmisen käyttäytymisestä ja odottamattomista reaktioista.

## [Matrix: Äärettömän horisontin maailman luominen reaaliaikaisella vuorovaikutuksella](https://thematrix1999.github.io/)

- Matrix-projekti kehittää reaaliaikaista, immersiivistä digitaalista universumia, jossa on korkealaatuiset visuaalit ja ruututasoinen tarkkuus, elokuvan konseptista inspiroituneena.
- Se hyödyntää kehittyneitä malleja, kuten Swin-DPM, luodakseen äärettömän pitkiä videoita, mahdollistaen reaaliaikaisen hallinnan ja dynaamisten ympäristöjen tutkimisen.
- Projektin suunnitelmana on avata datansa avoimeen lähdekoodiin kannustaakseen tutkimusta ja innovaatioita, esittelemällä monipuolisia kohtauksia, jotka yhdistävät virtuaalisia ja todellisia ympäristöjä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42201117)

- Keskustelu keskittyy mahdollisuuteen luoda äärettömiä virtuaalimaailmoja, inspiroituneena teoksesta 'The Matrix: Infinite-Horizon World Generation with Real-Time Interaction.'
- Vertailuja tehdään peleihin, kuten Minecraft, jotka hyödyntävät proseduraalista generointia tilallisen johdonmukaisuuden ylläpitämiseksi, ja ehdotuksiin kuuluu matalaresoluutioisten 3D-maailmojen käyttö tehokkuuden saavuttamiseksi.
- Roolia, joka tekoälyllä on virtuaalitodellisuuden (VR) ja sekoitetun todellisuuden kokemusten parantamisessa, korostetaan, samalla kun esiin tuodaan huolia nykyisen teknologian käytettävyydestä ja markkinoitavuudesta.

## [Pyöräreittisuunnittelija, joka seuraa lähes pelkästään virallisia pyöräteitä](https://trailimap.com/)

- Uusi pyöräilyreittien suunnitteluohjelma on kehitetty, keskittyen olemassa olevan pyöräilyinfrastruktuurin hyödyntämiseen ja antaen käyttäjille mahdollisuuden tutkia reittejä karttojen tai virallisten polkujen kautta. Sovellus kattaa tällä hetkellä Euroopan ja käyttää OpenStreetMap-dataa optimaaliseen reittisuunnitteluun, ja tulevaisuudessa on suunnitelmia laajentua Pohjois-Amerikkaan ja maailmanlaajuisesti. Teknologisesti sovellus käyttää Graphhopperia reittien löytämiseen, on rakennettu Next.js 14:llä ja Typescriptillä, ja siinä on .NET-taustajärjestelmä, karttalaattojen lähteenä on MapTiler, vaikka itseisännöinti on suunnitteilla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42197754)

- Uusi pyöräreittisuunnittelusovellus on kehitetty, keskittyen virallisiin pyöräilyreitteihin pyöräretkeilyä varten, ja se on tällä hetkellä saatavilla Euroopassa. Sovellus hyödyntää OpenStreetMap-dataa ja käyttää Graphhopperia reittien löytämiseen, ja verkkosovellus on rakennettu Next.js:llä ja .NET:llä. Tulevaisuuden laajennussuunnitelmiin kuuluu sovelluksen saatavuuden laajentaminen Pohjois-Amerikkaan ja muihin alueisiin, ja kehittäjille on avoin kutsu palautteen antamiseen ja yhteistyöhön.

## [Boeing veloitti Yhdysvaltain ilmavoimilta 8 000 % yli markkinahinnan saippua-annostelijoista.](https://www.reuters.com/business/aerospace-defense/boeing-overcharged-air-force-nearly-8000-soap-dispensers-watchdog-alleges-2024-10-29/)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42201068)

- Boeing veloitti Yhdysvaltain ilmavoimilta 149 072 dollaria saippua-annostelijoista, mikä on huomattavasti yli markkinahinnan, mikä vastaa 671 dollaria konetta kohden 222 C-17-lentokoneelle.
- Ylisuuret kustannukset johtuvat sotilasvaatimusten ja dokumentointivaatimusten noudattamisesta, mikä on herättänyt keskustelua hankintaprosessin tehokkuudesta.
- Tilanne korostaa mahdollisia tehottomuuksia sotilasurakoinnissa, ja esitetään viitteitä siitä, että järjestelmä saattaa suosia urakoitsijoita kuten Boeingia.

## [Euroopan internetin resilienssi lieventää merenalaisen kaapelin katkaisujen vaikutusta](https://blog.cloudflare.com/resilient-internet-connectivity-baltic-cable-cuts/)

- Viimeaikaiset kaapelivauriot Itämerellä, erityisesti BCS East-West Interlink- ja C-Lion1-kaapelit, eivät merkittävästi häirinneet Internet-yhteyksiä Euroopassa kestävän infrastruktuurin ansiosta.
- Euroopan vankka internetin infrastruktuuri, joka sisältää useita merenalaisia ja maayhteyksiä, varmistaa, että tällaisilla tapahtumilla on vain vähäinen vaikutus tarjoamalla vaihtoehtoisia reittejä.
- Cloudflare Radar seuraa aktiivisesti maailmanlaajuista Internet-yhteyksiä, tarjoten päivityksiä sosiaalisen median ja blogikirjoitusten kautta, korostaen redundantin verkkoarkkitehtuurin merkitystä häiriöiden estämiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42198635)

<head>
  <meta property="og:title" content="ICC antaa pidätysmääräykset Netanyahulle, Gallantille ja Hamasin virkamiehille" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=ICC%20antaa%20pid%C3%A4tysm%C3%A4%C3%A4r%C3%A4ykset%20Netanyahulle%2C%20Gallantille%20ja%20Hamasin%20virkamiehille&subheading=torstaina%2021.%20marraskuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
