---
slug: '/2024/11/23'
---

# 2024-11-23

## [Paluu toimistoon -valheet](https://blog.avas.space/rto/)

- Blogikirjoitus kritisoi toimistolle palaamisen vaatimusta, väittäen, että tehtävät kuten tietojen syöttö ja digitaalinen viestintä eivät edellytä fyysistä läsnäoloa.
- Kirjoittaja korostaa etätyön etuja, kuten lisääntynyttä tuottavuutta, vähentynyttä stressiä ja parempaa saavutettavuutta vammaisille ja kroonisesti sairaille työntekijöille.
- Huolenaiheita herättää nuoren lahjakkuuden mahdollinen menettäminen, jos etätyömahdollisuuksia rajoitetaan, erityisesti kun otetaan huomioon suoritusbonusten puute työmäärän kasvaessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42221623)

- Monet ihmiset suosivat etätyötä korkeampien palkkojen sijaan, arvostaen työmatkojen välttämisen ja lisääntyneen henkilökohtaisen ajan tuomia etuja.
- Jotkut työntekijät hyväksyvät palkanalennukset etätyön tarjoaman joustavuuden ja henkisen hyvinvoinnin vuoksi.
- Keskustelu etätyön ja toimistolle palaamisen (RTO) välillä käsittelee hallinnan, tuottavuuden, kasvokkain tapahtuvan yhteistyön sekä laajempien vaikutusten kysymyksiä työ- ja yksityiselämän tasapainoon ja tulevaisuuden työympäristöihin.

## [Korkearesoluutioisimmat kuvat, jotka on koskaan otettu auringon koko pinnasta](https://www.smithsonianmag.com/smart-news/check-out-the-highest-resolution-images-ever-captured-of-the-suns-entire-surface-180985518/)

- Euroopan avaruusjärjestö (ESA) on julkaissut korkearesoluutioisimmat kuvat auringon pinnasta, jotka Solar Orbiter otti maaliskuussa 2023 alle 46 miljoonan mailin etäisyydeltä.
- Solar Orbiter, NASAn kanssa vuonna 2020 käynnistetty yhteinen tehtävä, on saavuttanut virstanpylväitä, kuten ottanut lähimmät kuvat auringosta ja sen napaseuduista.
- Uudet kuvat, jotka on otettu polarimetrisen ja helioseismisen kuvantajan (PHI) sekä äärimmäisen ultraviolettikuvantajan (EUI) avulla, tarjoavat ennennäkemättömän yksityiskohtaisen näkymän auringon magneettikentistä ja ulkoisesta ilmakehästä, pyrkien parantamaan ymmärrystä auringon dynaamisesta luonteesta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42220155)

- Solar Orbiter on ottanut korkearesoluutioisimmat kuvat auringon koko pinnasta, saatavilla eri muodoissa, kuten näkyvässä valossa, magnetogrammina, nopeuskarttana ja ultraviolettinäkymänä.
- Nämä kuvat ovat saatavilla verkossa, mikä on herättänyt keskustelua niiden laadusta, käsittelystä sekä joistakin havaituista artefakteista ja hitaasta zoomauksesta.
- Kuvat otettiin useiden tuntien aikana, korostaen auringon valtavaa energiaa ja mittakaavaa, ja herättäen keskusteluja sen vaikutuksesta ja mahdollisuudesta kehittyneisiin elämänmuotoihin tähtien sisällä.

## [Quake 3 Lähdekoodin Tarkastelu: Verkkopohja (2012)](https://fabiensanglard.net/quake3/network.php)

- Fabien Sanglardin arvostelu kehuu Quake 3:n verkkomallia sen tehokkaasta UDP/IP:n käytöstä, jota suositaan TCP/IP:n sijaan viiveen minimoimiseksi nopeatempoisissa pelitilanteissa.
- Palvelin hallitsee UDP:n epäluotettavuutta käyttämällä tilannekuvahistoriaa luodakseen delta-paketteja, mikä varmistaa tehokkaan viestinnän asiakkaan ja palvelimen välillä.
- NetChannel-moduuli esipaloittelee viestejä estääkseen reitittimen pirstoutumisen ja huolehtii tiettyjen viestien taatusta toimituksesta, parantaen näin koko verkon suorituskykyä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42218532)

- Quake 3:n verkkomallin arviointi aloitti keskusteluja työ- ja yksityiselämän tasapainosta, tuoden esiin käyttäjien kokemuksia loppuunpalamisesta ja työajan lyhentämisen eduista harrastuksille.
- Quake 3:n verkkokoodi toimi tehokkaasti lähiverkkopeleissä (LAN), mutta kamppaili viiveongelmien kanssa etäpelissä, mikä on vastakohta nykyaikaisille peliprotokollille, jotka vaativat kehittynyttä logiikkaa synkronointiin ja kaistanleveyden hallintaan.
- Keskustelu tarjosi resursseja reaaliaikaisten peliprotokollien ymmärtämiseen ja pohti internet-nopeuksien ja pelikokemusten kehitystä ajan myötä.

## [Amerikkalaiset näkevät säästöjensä katoavan Synapse-fintech-kriisissä](https://www.cnbc.com/2024/11/22/synapse-bankruptcy-thousands-of-americans-see-their-savings-vanish.html)

- Fintech-yritys Synapsen romahdus on johtanut tuhansien amerikkalaisten säästöjen menettämiseen, kun tilejä alun perin luultiin valtion takaamiksi.
- Kiista Synapsen ja Evolve Bankin välillä johti kadonneisiin varoihin ja ratkaisemattomiin ongelmiin, jättäen asiakkaat ilman pääsyä tileilleen kuukausiksi.
- Tapauksessa korostuvat riskit, jotka liittyvät fintech-yrityksiin, joilla ei ole suoria suhteita perinteisiin pankkeihin, sillä sääntelyelimet eivät ole puuttuneet kriisin ratkaisemiseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42219407)

- Synapse-fintech-kriisi on johtanut siihen, että amerikkalaiset ovat menettäneet säästönsä, ja tällä hetkellä 96 miljoonaa dollaria on kateissa, kun Synapse, rahoitusprosessori, meni konkurssiin.
- Yotta, kriisiin liittyvä fintech-sovellus, tarjosi matalia korkokantoja ja arpajaiskannustimia, mutta ei ole pankki, mikä tarkoittaa, että FDIC (Federal Deposit Insurance Corporation) ei kata tappioita, koska mikään pankki ei ole epäonnistunut.
- Tämä tilanne korostaa fintech-yrityksiin liittyviä luontaisia riskejä ja painottaa tarvetta parantaa alan sääntelytoimenpiteitä.

## [RGFW: Yhden otsikon C99-ikkuna-abstraktiokirjasto](https://github.com/ColleagueRiley/RGFW)

- Riley's Graphics library FrameWork (RGFW) on kevyt, yhden otsikkotiedoston kirjasto grafiikkasovellusten luomiseen, tarjoten joustavan vaihtoehdon GLFW:lle. RGFW tukee useita alustoja, mukaan lukien UNIX, MacOS, Windows ja webASM, ja sillä on kokeellinen tuki Waylandille. Se toimii eri grafiikkataustajärjestelmien, kuten OpenGL:n ja Vulkanin, kanssa. Se on suunniteltu RSGL:lle, mutta sitä voidaan käyttää itsenäisesti tai muiden kirjastojen kanssa, ja siinä on joustava tapahtumajärjestelmä sekä yhteensopivuus useiden kääntäjien kanssa, Zlib/libPNG-lisenssin alaisuudessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42217535)

- RGFW on yksipäinen C99-ikkuna-abstraktiokirjasto, jonka keskustelut keskittyvät sen yhteensopivuuteen Windowsin kanssa, erityisesti MSVC (Microsoft Visual C++) ja MinGW (Minimalist GNU for Windows) -kääntäjien kanssa.
- Kirjaston Wayland-tuki on kokeellinen, ja käyttäjät ilmaisevat tarpeen paremmille vaihtoehdoille X11:lle, joka on ikkunoiden hallintajärjestelmä bittikarttanäytöille.
- Keskustelu tuo esiin yhden otsikon kirjastojen hyvät ja huonot puolet, vertaillen RGFW:tä muihin kirjastoihin kuten SDL (Simple DirectMedia Layer) ja GLFW, sekä käsittelee monialustaisen tuen haasteita, mukaan lukien mobiilialustat.

## [MaXX Interactive Desktop -- SGI Desktopin pikkuveli IRIX:llä](https://docs.maxxinteractive.com/)

- MaXX Interactive Desktop on julkaissut uuden version, joka keskittyy korkeaan suorituskykyyn, vakauteen ja tuottavuuteen minimalistisella suunnittelulla ja vähäisellä resurssien käytöllä. Työpöytäympäristö on suunniteltu parantamaan luovuutta asettamalla käyttäjän sovellukset etusijalle ja minimoimalla visuaaliset häiriötekijät, palvellen IRIX-käyttäjiä, graafisia taiteilijoita ja kehittäjiä. Projekti siirtyy yhteisölähtöiseen malliin, kannustaen käyttäjien osallistumista ja yhteistyötä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42218184)

- MaXX Interactive Desktop, joka on saanut inspiraationsa SGI Desktopista IRIX:llä, kehitetään Linuxille, ja tulevaisuudessa suunnitelmissa on tuki FreeBSD:lle ja Windows11 WSL2:lle.
- Projektin tavoitteena on luoda uudelleen klassinen työpöytäkokemus, mutta se etenee hitaasti eikä ole avoimen lähdekoodin, mikä saattaa rajoittaa yhteisön panosta.
- Käyttäjät ilmaisevat nostalgiaa vanhempien työpöytäympäristöjen ainutlaatuisia ominaisuuksia ja käyttöliittymäelementtejä kohtaan, korostaen haasteita nykyaikaisen yhteensopivuuden saavuttamisessa.

<head>
  <meta property="og:title" content="Paluu toimistoon -valheet" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Paluu%20toimistoon%20-valheet&subheading=lauantaina%2023.%20marraskuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
