---
slug: '/2024/11/24'
---

# 2024-11-24

## [Huurtunut lasi peleistä verkkoon: HTML-lasi käyttöliittymä, joka on saanut inspiraationsa AAA-pelikehityksestä](https://www.tyleo.com/html-glass.html)

- Opas tutkii huurretun lasin efektin luomista HTML:ssä, inspiroituneena AAA-peleistä kuten Forza Horizon 3 ja Forza Motorsport 7, tarjoten esimerkkikoodia ja resursseja.
- Keskeisiä tekniikoita ovat CSS:n `backdrop-filter`-ominaisuuden käyttö sumeusvaikutusten luomiseen, `box-shadow` syvyyden lisäämiseen ja JavaScript dynaamisten valonheijastusten luomiseen, tarjoten sekä JavaScript- että ei-JavaScript-versiot alustojen välisen yhteensopivuuden takaamiseksi.
- Opetusohjelma sisältää "Lopullinen resepti" -osion nopeaa aloitusta varten, mikä mahdollistaa käyttäjien luoda omia upeita lasi-käyttöliittymiään.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42225481)

- Keskustelu keskittyy huurretun lasin käyttöliittymäefektien käyttöön web-kehityksessä, joka on saanut inspiraationsa huippuluokan pelisuunnittelusta, korostaen sekä esteettistä vetovoimaa että laskennallisia kustannuksia koskevia huolenaiheita.
- On käynnissä keskustelu palvelimen kaistanleveyden ja asiakaspuolen käsittelyn välisistä kompromisseista, ja mielipiteet vaihtelevat henkilökohtaisten kokemusten ja teknologisten näkökulmien perusteella.
- Keskustelussa pohditaan myös nykyaikaisten GPU:iden tehokkuutta ja erilaisten laskentamenetelmien ympäristövaikutuksia.

## [Bocker: Docker toteutettuna noin 100 rivillä Bashia (2015)](https://github.com/p8952/bocker)

- Bocker Docker on minimaalinen Docker-toteutus, joka on kirjoitettu noin 100 rivillä bashia, ja se on suunniteltu kevyeksi konttien hallintaan.
- Se vaatii erityisiä järjestelmäpaketteja ja -kokoonpanoja, mukaan lukien btrfs-tiedostojärjestelmän ja verkkoasetukset, ja on parasta ajaa virtuaalikoneessa, koska se tarvitsee pääkäyttäjän oikeudet.
- Bocker tukee Dockerin perustoimintoja, kuten konttien rakentamista, vetämistä, ajamista ja resurssien hallintaa, mutta siitä puuttuu ominaisuuksia, kuten datavolyymin kontit ja porttien edelleenlähetys.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42224670)

- Bocker on yksinkertaistettu Docker-toteutus, joka on kirjoitettu Bashilla ja joka havainnollistaa, kuinka Dockerin keskeisiä toimintoja voidaan minimoida.
- Keskusteluun sisältyy vertailuja muihin kevyisiin ympäristötyökaluihin, kuten proot ja chroot, sekä vaihtoehtoihin, kuten Podman.
- Keskeisiä aiheita ovat Dockerin kehitys, sen ekosysteemin arvo ja haasteet konttien ajamisessa muilla kuin Linux-järjestelmillä.

## [Kuinka antaa palautetta johtajalle ilman, että saa potkuja](https://newsletter.weskao.com/p/how-to-give-a-senior-leader-feedback-without-getting-fired)

- Wes Kaon uutiskirje tarjoaa strategioita palautteen antamiseen turvallisesti johtajille, kuten "vielä enemmän" -tekniikan ja diplomaattisen kielen käytön.
- Uutiskirje korostaa palautteen tukemista datalla ja henkilökohtaisten kokemusten jakamista viestinnän tehokkuuden parantamiseksi.
- Se edistää myös Wesin Executive Communication & Influence -kurssia, joka on suunnattu parantamaan työpaikan viestintätaitoja.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42223099)

## [Vanhin tunnettu aakkoskirjoitus löydetty muinaisesta Syyrian kaupungista](https://hub.jhu.edu/2024/11/21/ancient-alphabet-discovered-syria/)

- Tutkijat Johns Hopkins -yliopistosta ovat löytäneet Syyrian haudasta mahdollisesti vanhimman tunnetun aakkoskirjoituksen, joka on peräisin noin vuodelta 2400 eaa.
- Tämä löytö viittaa siihen, että aakkoskirjoitus on 500 vuotta vanhempaa kuin aiemmin uskottiin, mikä saattaa muuttaa käsitystä sen alkuperästä.
- Kirjoitus, joka on löydetty savisylintereistä Tell Umm-el Marrassa Syyriassa, on vanhempaa kuin tunnetut kirjoitukset Egyptistä ja se esitellään American Society of Overseas Researchin vuosikokouksessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42224330)

- Tutkijat ovat löytäneet vanhimman tunnetun aakkoskirjoituksen muinaisesta syyrialaisesta kaupungista, joka on peräisin noin vuodelta 2400 eaa., mikä viittaa siihen, että aakkoskirjoitus saattaa olla peräisin aikaisemmin kuin aiemmin uskottiin. Kirjoitus löytyi neljästä savisylinteristä, mutta ilman käännösmenetelmää sisällön merkitys jää spekulatiiviseksi, mikä herättää kysymyksiä aakkoskirjoitusjärjestelmien kehityksestä ja leviämisestä. Tämä löytö on merkittävä, sillä se haastaa olemassa olevat teoriat aakkoskirjoituksen aikajanasta ja vaikutuksesta muinaisissa yhteiskunnissa.

## [Antenni-diodit Pentium-prosessorissa](http://www.righto.com/2024/11/antenna-diodes-in-pentium-processor.html)

- Ken Shirriffin blogi syventyy tietokoneiden historiaan keskittyen erityisesti vanhoihin tietokoneisiin ja integroitujen piirien (IC) käänteiseen suunnitteluun, tarjoten näkemyksiä sirujen suunnittelun ja valmistuksen monimutkaisuudesta.
- Julkaisussa Pentium-prosessorista hän selittää "antennidiodit", jotka suojaavat piirejä plasman aiheuttamilta varauksilta etsausprosessin aikana, mikä on kriittinen osa valmistusta.
- Vaikka Pentium julkaistiin vuonna 1993 ja siinä oli 3,1 miljoonaa transistoria, sen antennidiodien käyttö on rajallista tilarajoitusten vuoksi, mikä korostaa nykyaikaisen IC-suunnittelun jatkuvia haasteita antennivaikutusten lieventämisessä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42223690)

- Antenni-diodit Pentium-prosessoreissa käytetään valmistuksen aikana estämään varauksen kertyminen pitkiin johtoihin, suojaten piirejä vaurioilta.
- Nämä diodit eivät ole toiminnallisia sirun aktiivisessa suunnittelussa, mikä korostaa niiden roolia ainoastaan valmistusvaiheessa.
- Keskustelu valottaa sirujen valmistuksen monimutkaisia prosesseja, mukaan lukien useiden kerrosten ja materiaalien, kuten volframin, käyttö läpivienneissä, mikä kiinnostaa sirujen suunnittelusta ja valmistuksesta kiinnostuneita.

## [Uran päättävä virhe](https://bitfieldconsulting.com/posts/career)

- Artikkeli korostaa uran loppuvaiheen suunnittelun tärkeyttä, keskittyen uratavoitteiden saavuttamiseen pelkän eläkkeelle siirtymisen sijaan.
- Se hahmottelee kolme mahdollista urapolkua: Senioriteetti (tulla vanhemmaksi yksilölliseksi tekijäksi), Johtaminen (siirtyminen johtavaan rooliin) ja Itsenäisyys (työskentely itsenäisesti).
- Teksti korostaa itsereflektiota, taitojen kehittämistä ja joustavuutta, kannustaen lukijoita aktiivisesti suunnittelemaan urapolkujaan ja pysymään avoimina muutoksille ja odottamattomille mahdollisuuksille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42228538)

- Teknologia-alalla panokset voivat nopeasti vanhentua lähdön jälkeen, kun koodi kirjoitetaan uudelleen ja dokumentaatio katoaa.
- Viesti ehdottaa asettamaan taloudellisen hyödyn ja henkilökohtaisen hyvinvoinnin etusijalle jäykän urapolun sijaan, korostaen, että johtotehtävät voivat tarjota enemmän pitkäaikaista arvoa kuin yksittäiset asiantuntijatehtävät.
- Korostaa sopeutumiskyvyn merkitystä urapoluilla ja ehdottaa, että ihmissuhteet ja henkilökohtainen tyytyväisyys ovat usein tärkeämpiä kuin urasaavutukset.

## [Howstuffworks.comin luoja, Marshall Brain, on kuollut](https://www.wral.com/news/local/nc-state-marshall-brain-dies-november-2024/)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42228759)

- Marshall Brain, Howstuffworks.comin luoja ja spekulatiivisen fiktion "Manna" kirjoittaja, on menehtynyt, jättäen merkittävän vaikutuksen moniin töidensä kautta.
- Hän oli professori NC State -yliopistossa, missä hän vaikutti lukuisten opiskelijoiden tulevaisuuteen ja muokkasi niitä.
- Hänen kuolemansa, jonka kerrotaan olevan itsemurha, korostaa mielenterveystietoisuuden kriittistä merkitystä, samalla kun hänen perintönsä jatkaa uteliaisuuden ja ymmärryksen inspiroimista.

<head>
  <meta property="og:title" content="Huurtunut lasi peleistä verkkoon: HTML-lasi käyttöliittymä, joka on saanut inspiraationsa AAA-pelikehityksestä" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Huurtunut%20lasi%20peleist%C3%A4%20verkkoon%3A%20HTML-lasi%20k%C3%A4ytt%C3%B6liittym%C3%A4%2C%20joka%20on%20saanut%20inspiraationsa%20AAA-pelikehityksest%C3%A4&subheading=sunnuntaina%2024.%20marraskuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
