---
slug: '/2024/11/25'
---

# 2024-11-25

## [RFC 35140: HTTP Älä-pistä (2023)](https://www.5snb.club/posts/2023/do-not-stab/)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42232040)

- RFC 35140 kritisoi humoristisesti "Do-Not-Stab" HTTP-otsakkeen vanhentamista, joka hylättiin sen jälkeen, kun selaimen oletusasetukset vaikuttivat negatiivisesti kuvitteelliseen puukotusalaan.
- Yleisen hyökkäyksen hallinnan" otsikon käyttöönotto, joka vaatii nimenomaisen kieltäytymisen, parodioi käyttäjän suostumusmekanismeja ja vastuun siirtämistä laitoksilta yksilöille.
- Satire käsittelee laajempia yhteiskunnallisia kysymyksiä, kuten yksityisyyttä, tiedon seurantaa ja vaikeuksia säädösten valvonnassa yritysten etuja vastaan.

## [Starlink suoraan matkapuhelimeen](https://www.starlink.com/business/direct-to-cell)

- Starlink Direct to Cell on SpaceX:n uusi palvelu, joka tarjoaa maailmanlaajuisen tekstiviesti-, puhe- ja datayhteyden LTE-puhelimille, varmistaen yhteyden maalla, järvillä ja rannikkovesillä.
- Palvelu alkaa tekstipalveluilla vuonna 2024, jota seuraavat ääni-, data- ja IoT (esineiden internet) -tuki vuonna 2025 ilman laitteistomuutoksia tai erityisiä sovelluksia.
- Tämä kehitys korostaa SpaceX:n laajentumista televiestintään, tarjoten saumattoman yhteyden ilman lisälaitteita.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42230103)

- Starlinkin vertikaalinen integraatio ja kustannustehokkaat laukaisut asemoivat sen johtavaksi voimaksi satelliitti-internet-alalla, jossa se kohtaa vain vähäistä kilpailua.
- Vaikka jotkut pitävät Starlinkin hallitsevaa asemaa monopolistisena, toiset uskovat, että innovaatio ja ulkomainen sotilaallinen tuki saattavat edistää tulevaa kilpailua.
- Korkeat satelliittien laukaisukustannukset ovat merkittävä este, mutta edistysaskeleet uudelleenkäytettävässä rakettiteknologiassa voivat muuttaa kilpailutilannetta.

## [Tämä verkkosivusto on isännöity Blueskyssa](https://danielmangum.com/posts/this-website-is-hosted-on-bluesky/)

- AT-protokolla, jota Bluesky käyttää, tukee isännöintiä henkilökohtaisten tietopalvelimien (PDS) kautta, mikä osoittaa sen joustavuuden alkuperäisten käyttötarkoitusten ulkopuolella. - Blueskyssa sisältö on järjestetty tietueiksi ja paloiksi, joista palat ovat suurempia tietoja, kuten mediaa, jotka on ladattava ennen kuin niitä voidaan viitata tietueissa. - Protokollan laajennettavuus mahdollistaa luovat sovellukset, kuten verkkosivustojen isännöinnin, mikä voi johtaa uusiin käyttötapauksiin tulevaisuudessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42230392)

- Blueskyllä isännöity verkkosivusto on aloittanut keskustelut sen mahdollisista käyttötarkoituksista, mukaan lukien RSS-syötteiden isännöinti ja datan, kuten DOOM WADien, tallentaminen, sekä huolenaiheet sisällön moderoinnista ja oikeudellisista kysymyksistä.
- Vertailuja tehdään menneisiin alustoihin, kuten MySpaceen, korostaen AT-protokollan julkista luonnetta ja sen potentiaalia hajautettuun datan tallennukseen.
- Jotkut käyttäjät ovat epäileväisiä Blueskyn moderointikykyjen suhteen, kun taas toiset pitävät sitä lupaavana uutena alustana.

## [Kuinka määritän Git-identiteettini](https://www.benji.dog/articles/git-config/)

- Viesti käsittelee Git-identiteettien konfigurointia `includeIf`-toiminnolla ehdollisia asetuksia varten, mikä mahdollistaa erilaisten asetusten käytön hakemistopolkujen tai etä-URL-osoitteiden perusteella.
- Kirjoittaja jakaa menetelmän hallita useita Git-identiteettejä ja SSH-avaimia käyttämällä eri `Host`-arvoja tiedostossa `~/.ssh/config` ja säätämällä Git-asetuksia `insteadOf`-komennolla.
- Viesti tuo esiin uuden lähestymistavan käyttämällä `hasconfig:remote.*.url:!` ehtoperusteisiin Git-konfiguraatioihin etä-URL-osoitteiden perusteella, mikä parantaa joustavuutta Git-identiteettien hallinnassa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42233524)

- Git-konfiguraation `includeIf`-direktiivi mahdollistaa erilaisten asetusten automaattisen soveltamisen perustuen arkiston URL-osoitteeseen, mikä tehostaa identiteetin hallintaa.
- Tämä menetelmä mahdollistaa käyttäjien asettaa tietyt käyttäjätiedot ja SSH-avaimet työhön liittyville arkistoille, mikä helpottaa saumattomasti siirtymistä henkilökohtaisten ja työprojektien välillä.
- Turvallisuuden ja yksityisyyden ylläpitoa voidaan parantaa käyttämällä erillisiä koneita tai käyttäjätilejä työ- ja henkilökohtaisille projekteille.

## [SQLiteStudio: Luo, muokkaa, selaa SQLite-tietokantoja](https://sqlitestudio.pl/)

- SQLiteStudio on julkaissut version 3.4.6, joka korjaa edellisen version 3.4.5 "musta SQL-koodirivi" -ongelman ja ratkaisee kaksi muuta ongelmaa.
- Tämä ohjelmisto on avoimen lähdekoodin, monialustainen ja siirrettävä, saatavilla ilmaiseksi GPL-lisenssin alaisuudessa, ja yhteensopiva Windowsin, Linuxin ja MacOS X:n kanssa.
- Huomionarvoista on, että SQLiteStudio ei vaadi asennusta, mikä tekee siitä kätevän käyttäjille SQLite-tietokantojen luomiseen, muokkaamiseen ja selaamiseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42232000)

- SQLiteStudio on käyttäjäystävällinen työkalu, joka on suunniteltu SQLite-tietokantojen luomiseen, muokkaamiseen ja selaamiseen, ja sitä kiitetään sen siirrettävyydestä ja tehokkaista ominaisuuksista.
- Se sisältää tuen entiteetti-suhdekaavioille (ERD), mikä auttaa käsittelemään monimutkaisia tietokantatehtäviä ja tarjoaa visuaalista palautetta, mikä hyödyttää sekä ammattilaisia että opiskelijoita.
- Vaikka jotkut käyttäjät ovat kohdanneet alusta-kohtaisia ongelmia, SQLiteStudioa pidetään yleisesti luotettavana ja tehokkaana SQLite-hallintatyökaluna.

## [Ne kaksi C++-ryhmittymää](https://herecomesthemoon.net/2024/11/two-factions-of-cpp/)

- C++-yhteisö on jakautunut nykyaikaisten teknologiayritysten, jotka etsivät edistyneitä ominaisuuksia, ja vanhoihin järjestelmiin tukeutuvien käyttäjien välillä, mikä luo jännitettä kielen kehityksessä. C++ Evolution Working Groupin keskittyminen taaksepäin yhteensopivuuteen on ristiriidassa nykyaikaisten ominaisuuksien ja turvallisuuden kysynnän kanssa, mikä johtaa tyytymättömyyteen joidenkin suurten teknologiayritysten keskuudessa. Vastauksena näihin haasteisiin Yhdysvaltain hallitus ja yritykset, kuten Google, tutkivat tai kehittävät vaihtoehtoisia kieliä, kuten Rustia, jotka asettavat etusijalle turvallisuuden ja nykyaikaiset ominaisuudet taaksepäin yhteensopivuuden sijaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42231489)

- C++-yhteisö on jakautunut perinteisten koodipohjien ylläpidon ja modernien, turvallisempien kielen ominaisuuksien omaksumisen välillä, keskittyen refaktoroinnin haasteisiin ilman automatisoitua testausta.
- Artikkeli korostaa Googlen merkittävää vaikutusvaltaa C++-standardikomiteassa ja vaikeutta kehittää kieltä ilman, että se häiritsee olemassa olevaa koodia.
- Samankaltaisia ryhmittymien jakautumisia ja kielellisen kehityksen monimutkaisuuksia on havaittu muissakin ohjelmointikielissä, kuten Pythonissa ja Rustissa.

## [Bluesky on lähellä ohittaa Threadsin kaikilla merkityksellisillä tavoilla.](https://mashable.com/article/bluesky-gaining-ground-on-competitor-meta-threads)

- Bluesky, alun perin Jack Dorseyyn liitetty hajautettu alusta, on kasvattamassa suosiotaan ja sillä on nyt 3,5 miljoonaa päivittäistä aktiivista käyttäjää, lähestyen Metan Threadsin käyttäjämääriä.
- Alusta koki 300 % käyttäjämäärän kasvun marraskuun 5. päivän vaalien jälkeen, kun toimittajat ja akateemikot siirtyvät Elon Muskin X:stä etsimään avoimempaa julkista keskustelua.
- Blueskyn kasvuun kohdistuu haasteita, kuten käyttökatkokset ja huijaukset, mutta sen vetovoimaa vahvistaa Metan toimitusjohtaja Mark Zuckerbergin päätös rajoittaa poliittista sisältöä Threads-palvelussa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42231148)

- Bluesky houkuttelee käyttäjiä ominaisuuksilla, kuten mukautetut tunnisteet, algoritmin valinta ja kronologinen syöte, tarjoten käyttäjille enemmän hallintaa verrattuna Threadsiin.
- Se nähdään potentiaalisena vaihtoehtona X:lle (entinen Twitter) sen vuoksi, että se keskittyy käyttäjän valintoihin ja vähentää algoritmien puuttumista.
- Huolimatta kasvavasta suosiostaan, huolenaiheet Blueskyn kestävyydestä ja kaupallistamisesta jatkuvat, sillä se on yhä kehityksensä alkuvaiheessa verrattuna vakiintuneempiin alustoihin.

## [AMD:n Infinity Fabricin vieminen äärirajoilleen](https://chipsandcheese.com/p/pushing-amds-infinity-fabric-to-its)

- AMD:n Infinity Fabric, joka on osa Zen-arkkitehtuuria, yhdistää suorittimen ytimet ja hallitsee muistin viivettä. Zen 5:ssä on parannettu kaistanleveyden käsittelyä nopeamman DDR5:n ja paremman liikenteenhallinnan ansiosta.
- Zen 2 tarjoaa näkemyksiä Core Complex (CCX) ja Core Complex Die (CCD) pullonkauloista, vaikka se on vanhempi arkkitehtuuri.
- Vaikka tyypilliset sovellukset, kuten pelit, eivät rasita kaistanleveyttä, vaativat työkuormat, kuten RawTherapee, voivat paljastaa viiveenhallinnan vahvuuksia ja rajoituksia, erityisesti Zen 4:n ollessa raskaan kuormituksen alaisena.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42230355)

- Keskustelu keskittyy AMD:n Infinity Fabric -teknologiaan ja muistikaistan rajoituksiin, vertaillen niitä Applen Silicon-ominaisuuksiin.
- Käyttäjät keskustelevat väitteiden toteutettavuudesta, kuten Applen M1 Maxin saavuttamasta 400 GB/s kaistanleveydestä, huomioiden eroavaisuudet ytimen hyödyntämisessä AMD:n Zen 3:n ja Applen arkkitehtuurin välillä.
- Keskustelu korostaa myös Non-Uniform Memory Access (NUMA) -konfiguraation merkitystä ja ohjelmistojen optimoinnin monimutkaisuutta uusille CPU-arkkitehtuureille.

## [SQLite: Outoja rekursiivisia kyselyesimerkkejä](https://www.sqlite.org/lang_with.html#outlandish_recursive_query_examples)

- Yhteiset taulukkolausekkeet (CTE) SQL:ssä toimivat väliaikaisina näkyminä yhdelle lausekkeelle, ja niitä on kahta tyyppiä: tavalliset ja rekursiiviset, jotka yksinkertaistavat monimutkaisia kyselyitä ja käsittelevät hierarkkista dataa.
- CTE:t luodaan WITH-lauseella, ja ne voivat sisältää useita CTE:itä yhdessä lauseessa, jolloin rekursiiviset CTE:t vaativat erityisiä sääntöjä, kuten UNION- tai UNION ALL -operaattoreiden käyttöä.
- Materialisointivihjeet, jotka ovat saatavilla SQLite-versiossa 3.35.0 ja uudemmissa, ohjaavat kyselysuunnittelijaa CTE:n toteutuksessa, rajoituksilla, kuten kyvyttömyydellä käyttää WITH lauseketta CREATE TRIGGER -komennossa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42230384)

- SQLiten rekursiiviset Common Table Expressions (CTE:t) toimivat kuin silmukat, jolloin kyselyt voivat viitata itseensä. Tämä on hyödyllistä monimutkaisissa tehtävissä, kuten Sudokun ratkaisemisessa tai transitiivisten sulkeumien laskemisessa.
- Syntaxin hallinta, erityisesti "WITH" ja "WITH RECURSIVE", on olennaista rekursiivisten CTE:iden tehokkaassa hyödyntämisessä. Ne toimivat käynnistämällä kyselyn ja suorittamalla rekursiivisesti, kunnes uusia tuloksia ei enää synny.
- Niille, jotka pitävät rekursiivisia CTE:itä haastavina, resurssit kuten O'Reillyn SQL Pocket Guide ja vankka ymmärrys relaatiolaskennasta voivat olla hyödyllisiä monimutkaisten SQL-kyselyiden yksinkertaistamisessa.

## [Hei, odota – onko työntekijöiden suorituskyky Gaussin jakauman mukainen?](https://timdellinger.substack.com/p/hey-wait-is-employee-performance)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42236841)

- Artikkeli haastaa oletuksen, että työntekijöiden suorituskyky noudattaa Gaussin (normaalia) jakaumaa, ja ehdottaa, että tämä näkemys saattaa johtaa vanhentuneisiin suorituskyvyn hallintakäytäntöihin yrityksissä.
- Se kritisoi käytäntöä, jossa alimmat 5 % työntekijöistä karsitaan, ja puoltaa keskittymistä yhdistettyyn tuottavuuteen yksilöllisen suorituskyvyn sijaan. Se ehdottaa, että suorituskyky saattaa noudattaa Pareto-jakaumaa, jossa muutamat työntekijät tuottavat merkittävästi enemmän.
- Keskustelu kattaa erilaisia näkökulmia suorituskyvyn arviointiin, rekrytointikäytäntöihin ja johdon rooliin työntekijöiden menestyksen vaikuttamisessa.

## [Eräs päivä elämässä: Maailmanlaajuinen BGP-taulu](https://articles.foletta.org/post/2024-01-08-a-day-in-the-life-the-bgp-table/)

- Artikkeli syventyy globaalin BGP (Border Gateway Protocol) -taulukon päivittäisiin vaihteluihin, keskittyen lyhyen aikavälin käyttäytymisiin, kuten epätavallisiin reittiattribuutteihin ja heiluvaisiin reitteihin.
- Kirjoittaja käyttää bgpsee-nimistä työkalua analysoidakseen BGP-viestejä paljastaakseen oivalluksia reittipäivityksistä, syklisistä käyttäytymismalleista ja äärimmäisistä AS (Autonomous System) reittipituuksista.
- Tutkimus korostaa BGP-järjestelmän monimutkaisuutta ja kestävyyttä, painottaen globaalin internet-reitityksen monimutkaisia dynamiikkoja, vaikka se herättääkin enemmän kysymyksiä kuin antaa vastauksia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42233565)

- Artikkeli käsittelee globaalia Border Gateway Protocol (BGP) -taulukkoa, keskittyen ongelmiin kuten reittien heiluntaan ja reittien vaimentamisen käytäntöön liiallisen BGP-muutoksen lieventämiseksi.
- Eräs käyttäjä korostaa EpicUp 140.99.244.0/23 -etuliitteen heilumista ja ehdottaa, että se tulisi vaimentaa, kun taas toinen huomauttaa, että reittien vaimentaminen on nykyään harvinaisempaa aiempien väärinkonfiguraatioiden ja parantuneiden reitittimien ominaisuuksien vuoksi.
- Keskustelu sisältää BGP:n omituisuuksia, historiallisia näkemyksiä Internet-palveluntarjoajilta (ISP:iltä) ja resursseja niille, jotka ovat kiinnostuneita analysoimaan BGP-dataa, sekä ehdotuksia mahdollisille projekteille.

## [Villieläinten seurantateknologioita käytetään naisten pelotteluun ja vakoiluun](https://www.cam.ac.uk/research/news/wildlife-monitoring-technologies-used-to-intimidate-and-spy-on-women-study-finds)

- Cambridgen tutkijat havaitsivat, että villieläinten seurantateknologioita, kuten riistakameroita ja droneja, käytetään väärin Intiassa naisten vakoiluun, mikä vaikuttaa heidän mielenterveyteensä ja turvallisuuteensa. Alun perin suojelutarkoituksiin tarkoitetut teknologiat ovat tiettävästi paikallisten viranomaisten käytössä naisten pelotteluun, mikä loukkaa heidän oikeuksiaan. Tutkimus korostaa tarvetta harkita huolellisesti tällaisten teknologioiden käyttöönoton sosiaalisia vaikutuksia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42232289)

- Villieläinten seurantateknologioita, kuten riistakameroita, käytetään väärin Intian metsissä naisten pelotteluun ja vakoiluun, mikä herättää merkittäviä yksityisyys- ja mielenterveyshuolia. Tämä väärinkäyttö korostaa laajempia globaaleja valvonta- ja yksityisyyskysymyksiä, erityisesti alueilla, joilla on jo olemassa naisten oikeuksiin liittyviä haasteita, eikä se rajoitu vain Intiaan. Näiden ongelmien ratkaiseminen vaatii monimutkaisia ratkaisuja, mukaan lukien tiukempien lakien käyttöönotto ja kulttuuriset muutokset yksityisyyden suojaamiseksi ja kaikkien yksilöiden turvallisuuden varmistamiseksi.

<head>
  <meta property="og:title" content="RFC 35140: HTTP Älä-pistä (2023)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=RFC%2035140%3A%20HTTP%20%C3%84l%C3%A4-pist%C3%A4%20(2023)&subheading=maanantaina%2025.%20marraskuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
