---
slug: '/2024/11/26'
---

# 2024-11-26

## [Amazon S3 lisää Put-If-Match (vertaa ja vaihda) -toiminnon](https://aws.amazon.com/about-aws/whats-new/2024/11/amazon-s3-functionality-conditional-writes/)

- Amazon S3 esittelee ehdolliset kirjoitukset, jotka mahdollistavat päivitykset vain, jos objekti pysyy muuttumattomana, estäen samanaikaiset ylikirjoitukset tarkistamalla objektin ETagin. Tämä ominaisuus, joka on samanlainen kuin HTTP:n if-none-match-otsake, sallii asiakkaiden käyttää if-match-otsaketta varmistaakseen ETagin yhdenmukaisuuden ennen kirjoittamista, parantaen tehokkuutta hajautetuissa sovelluksissa. Saatavilla ilman lisäkustannuksia kaikissa AWS-alueilla, toteutus voidaan tehdä AWS SDK:n, API:n tai CLI:n avulla, ja lisätietoja löytyy S3-käyttäjäoppaasta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42240678)

- Amazon S3 on julkaissut uuden ominaisuuden nimeltä Put-If-Match, joka toimii kuin vertaa-ja-vaihda-operaatio, sallien ehdollisen objektin kirjoittamisen version vastaavuuden perusteella. Tämä ominaisuus parantaa synkronointia ja rinnakkaisuuden hallintaa, mahdollistaen kehittäjille monimutkaisempien operaatioiden suorittamisen, kuten tietokantojen rakentamisen S3:een ilman ylimääräistä infrastruktuuria. Päivitys tuo Amazon S3:n samalle tasolle muiden pilvitallennuspalveluiden, kuten Google Cloud Storagen ja Azure Blob Storagen, tarjoamien vastaavien ominaisuuksien kanssa.

## [Valheita, joita kerromme itsellemme jatkaaksemme Golangin käyttöä (2022)](https://fasterthanli.me/articles/lies-we-tell-ourselves-to-keep-using-golang)

- Artikkeli kritisoi Golangia, huomauttaen, että vaikka siinä on houkuttelevia ominaisuuksia, kuten asynkroninen ajonaikainen ympäristö ja roskienkerääjä, siinä on myös merkittäviä haittoja, kuten summatyyppien puuttuminen ja riittämätön virheenkäsittely. Se väittää, että Gon koettu yksinkertaisuus voi olla harhaanjohtavaa, mikä johtaa piilotettuihin monimutkaisuuksiin ja haasteisiin tuotantoympäristöissä, ja korostaa näiden ongelmien tunnistamisen tärkeyttä sen sijaan, että Go otettaisiin käyttöön pelkästään sen helppokäyttöisyyden vuoksi. Artikkeli vertaa Go:ta Rustiin, ehdottaen, että huolimatta Rustin haasteista, se tarjoaa vankempia ratkaisuja monimutkaisuuden hallintaan ja koodin oikeellisuuden varmistamiseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42243500)

- Artikkeli kritisoi Go:n virheenkäsittelyä, vertaamalla sitä Rustin hienostuneempaan lähestymistapaan, jota jotkut pitävät elegantimpana.
- On olemassa mielipide-ero: jotkut arvostavat Gon yksinkertaisuutta ja eksplisiittistä virheenkäsittelyä, kun taas toiset pitävät sitä tylsänä ja virhealtteena.
- Huolimatta kritiikistä, Go säilyy suosittuna sen yksinkertaisuuden ja suurten yritysten laajan omaksumisen ansiosta.

## [Cybertruckin monet takaisinkutsut](https://www.wired.com/story/cybertrucks-many-recalls-make-it-worse-than-91-percent-of-all-2024-vehicles/)

- Tesla Cybertruck on kokenut useita takaisinkutsuja lanseerauksensa jälkeen, joista viimeisin koskee viallisia ajoinverttereitä, jotka vaikuttavat yli 2 400 yksikköön, herättäen huolta sen luotettavuudesta.
- Huolimatta laatuongelmista, Cybertruckin ainutlaatuinen muotoilu jatkaa ostajien houkuttelemista, vaikka sen kyvyttömyys täyttää Euroopan turvallisuusstandardit rajoittaa sen markkina-aluetta.
- Vaikka takaisinkutsut osoittavat sääntelyn tehokkuutta, ne voivat vahingoittaa Teslan brändimainetta, erityisesti kun otetaan huomioon Elon Muskin merkittävä vaikutusvalta Yhdysvaltain sääntelyyn.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42242971)

## [Y Combinator tukee usein startup-yrityksiä, jotka kopioivat muita YC-yrityksiä, tiedot osoittavat](https://techcrunch.com/2024/11/22/y-combinator-often-backs-startups-that-duplicate-other-yc-companies-data-shows-its-not-just-ai-code-editors/)

- Y Combinator (YC), merkittävä startup-kiihdyttämö, tunnetaan menestyvien yritysten, kuten Airbnb:n ja Stripen, lanseeraamisesta, mutta monet sen startupit kehittävät samanlaisia tai identtisiä tuotteita kuin aiemmat YC-yritykset.
- PearAI-kohu korosti tätä suuntausta, jossa PearAI:ta syytettiin toisen YC-tuotteen kopioimisesta, mutta YC:n toimitusjohtaja Garry Tan puolusti käytäntöä viitaten valinnan ja innovaation tärkeyteen.
- Deckmatchin analyysi YC-trendeistä osoittaa, että suosittuja startup-kategorioita ovat muun muassa tekoälykoodieditorit, ravintoloiden kassajärjestelmät ja yritysrahoitustyökalut, kun taas joillakin alueilla, kuten kryptovaluuttakaupassa, kiinnostus on vähentynyt.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42243746)

- Y Combinator sijoittaa usein startup-yrityksiin, jotka jäljittelevät muita YC:n tukemia yrityksiä, asettaen etusijalle perustajien potentiaalin ainutlaatuisten ideoiden sijaan. - Tätä strategiaa pidetään tapana suojata panoksia samankaltaisiin konsepteihin, sillä menestys riippuu usein toteutuksesta ja ajoituksesta ennemmin kuin idean omaperäisyydestä. - Vaikka jotkut pitävät tätä mahdollisena eturistiriitana, on yleinen pääomasijoituskäytäntö rahoittaa useita yrityksiä samassa sektorissa markkinoiden validoinnin ja menestyksen todennäköisyyden lisäämiseksi.

## [Fly.io:n katkos – ratkaistu](https://status.flyio.net)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42241851)

- Fly.io koki tilapäisen katkoksen, joka ratkaistiin, mutta se herätti käyttäjien huolenaiheita alustan luotettavuudesta aiempien tapausten vuoksi. - Käyttäjät vertasivat Fly.io:ta vaihtoehtoihin, kuten Railway ja Cloudflare, korostaen eroja luotettavuudessa, ominaisuuksissa ja käyttäjäkokemuksissa. - Haasteista huolimatta jotkut käyttäjät arvostavat Fly.io:ta sen helppokäyttöisyyden ja kilpailukykyisen hinnoittelun vuoksi, kun taas keskusteluissa korostettiin korkean saatavuuden ja riippuvuuksien seurannan tärkeyttä.

## [Lyhyt johdanto automaattiseen Lidar-teknologiaan](https://www.viksnewsletter.com/p/short-intro-to-automotive-lidar)

- Vikin uutiskirje käsittelee autojen lidar-teknologiaa, joka on elintärkeä itseajaville autoille sen kyvyn vuoksi tuottaa korkean resoluution kuvia infrapunalasereilla. Uutiskirjeessä käsitellään lidarin toimintaperiaatteita, mukaan lukien aallonpituusvalinnat, valoilmaisimet ja etäisyyden mittaustekniikat, kuten Time-of-Flight ja Frequency Modulated Continuous Wave. Siinä tarkastellaan myös erilaisia lidar-järjestelmiä, kuten mekaanisia ja kiinteän tilan vaihtoehtoja, tavoitteena alentaa kustannuksia ja parantaa teknologiaa laajempaa käyttöä varten autonomisissa ajoneuvoissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42239721)

- Automaattinen lidar-teknologia kehittyy, ja vaikka kalliita pyöriviä skannereita, kuten Velodynen, käytetään, vaihtoehdot kuten flash lidar ja MEMS-peilit kohtaavat markkina- ja teknisiä haasteita.
- Waymon jatkuva pyörivien lidarien käyttö, jopa ajoneuvon haavoittuvissa kulmissa, korostaa tarvetta edullisemmille ja integroiduille ratkaisuille, sillä pulssilidar tarjoaa vähäisempää häiriötä verrattuna jatkuviin järjestelmiin.
- Lidar tarjoaa korkean resoluution kuvantamista ja toimii hyvin heikossa valaistuksessa, mutta kohtaa kilpailua kamerapohjaisilta järjestelmiltä, joita jotkut yritykset, kuten Tesla, suosivat kustannussyistä, mikä ruokkii jatkuvia keskusteluja parhaasta lähestymistavasta autonomiseen ajamiseen.

## [Tarvitsetko henkilöllisyystodistuksen lukeaksesi REAL-ID-säännöt?](https://papersplease.org/wp/2024/11/25/do-you-need-id-to-read-the-real-id-rules/)

- Yritys päästä käsiksi TSA:n uusiin digitaalisen henkilöllisyystodistuksen sääntöihin paljasti ongelmia REAL-ID-laissa, sillä säännöt eivät ole julkisesti saatavilla ja niiden käyttö edellyttää henkilöllisyystodistusta, mikä herättää huolta salaisista laeista ja oikeudenmukaisesta menettelystä.
- TSAn digitaalisen henkilöllisyystodistuksen standardit, jotka on johdettu yksityisistä asiakirjoista, sisältävät monimutkaisia vuorovaikutuksia sovellusten, laitteiden ja valtion virastojen välillä, ja niihin liittyy yksityisyyshuolia kirjattujen henkilöllisyystodistusten käytöstä.
- Kirjoittaja väittää, että TSA:n käytännöt rikkovat julkisia käyttöoikeuksia ja on raportoinut asiasta liittovaltion rekisteritoimistolle, pyrkien säännön peruuttamiseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42239952)

- Keskustelu pyörii sen ympärillä, onko ID:n hankkiminen välttämätöntä REAL-ID-sääntöjen noudattamiseksi, ja jotkut käyttäjät kyseenalaistavat TSA:n turvatoimien tehokkuuden. - Huolta herättävät mobiiliajokorttien (mDL) vaikutukset ja niiden mahdollisesti aiheuttamat yksityisyysongelmat. - Käyttäjät ilmaisevat skeptisyyttä TSA:n tehokkuudesta ja turvallisuusteatterin käsitteestä, samalla kun he kyseenalaistavat digitaalisten ID:iden, kuten REAL-ID:n ja mDL:ien, pitkäaikaiset vaikutukset.

## [Ratkaisu J. Kenji Lopez-Altin (2021) The Onion -ongelmaan](https://medium.com/@drspoulsen/a-solution-to-the-onion-problem-of-j-kenji-l%C3%B3pez-alt-c3c4ab22e67c)

- Kirjoitus käsittelee "sipuliongelmaa", joka liittyy sipulien leikkaamiseen siten, että viipaleiden tilavuuden vaihtelu on mahdollisimman vähäistä yhtenäisyyden saavuttamiseksi. - Matemaattinen tutkimus, jossa käytettiin laskentaa, määritti optimaalisen leikkauskohdan olevan 55,73066 % sipulin keskikohdan alapuolella, jota kutsutaan "todelliseksi sipulivakioksi". - Tämä löytö tarkentaa aiempaa ehdotusta leikata kohti kohtaa, joka on 60 % keskikohdan alapuolella, tarjoten tarkemman menetelmän tasaisille sipuliviipaleille.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42244814)

- Keskustelussa tutkitaan matemaattista mallia sipulien tasaiseksi leikkaamiseksi, joka on saanut inspiraationsa J. Kenji Lopez-Altilta. Mallissa käytetään puolikiekon esitystä yksinkertaistamaan geometriaa ja minimoimaan viipaleiden koon vaihtelua. Käyttäjät pohtivat mallin käytännöllisyyttä ja tarkkuutta ottaen huomioon sipulin kolmiulotteisen rakenteen ja epätasaiset kerrokset, ja ehdottavat vaihtoehtoisia leikkausmenetelmiä tai -työkaluja. Keskustelussa huomioidaan myös tasaisuuden ja kulinaaristen mieltymysten välinen tasapaino, viitaten ruokapersooniin kuten Adam Ragusea.

## [Redis yrittää ottaa haltuunsa kaikki avoimen lähdekoodin Redis-kirjastot.](https://twitter.com/TomHacohen/status/1861137484249252093)

- Redis on tiettävästi ottamassa hallintaansa kaikki avoimen lähdekoodin ohjelmistot (OSS) Redis-kirjastot, joihin kuuluvat suositut kirjastot kuten Jedis, Lettuce ja redis-py.
- Nämä kirjastot ovat tällä hetkellä poissa käytöstä, ja toinen kirjasto, redis-rs, on myös mahdollisesti hallinnan tai sulkemisen kohteena.
- Tämä tilanne on merkittävä, koska se vaikuttaa kehittäjiin, jotka luottavat näihin kirjastoihin Redis-integraatiossa sovelluksissaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42239607)

- Redis Inc. ottaa hallintaansa avoimen lähdekoodin Redis-kirjastoja, mikä herättää kiistaa ja saa jotkut kehittäjät poistamaan Redis-riippuvuuksia tavaramerkkien valvontaan liittyvien ongelmien vuoksi.
- Redis-py, Lettuce ja Jedis -kirjastot on siirretty Redis Inc.:n virallisen organisaation alaisuuteen, mikä nähdään puolustuksellisena strategiana kilpailijoita, kuten Valkey, vastaan.
- Yhteisö on huolissaan tavaramerkkivaatimuksista ja mahdollisesta toimittajalukosta, mikä on johtanut keskusteluihin vaihtoehdoista, kuten Valkey ja Kvrocks, ja korostaa tavaramerkkien valvonnan haasteita avoimen lähdekoodin projekteissa.

## [Setelinleikkaus: Kun suomalaiset leikkasivat rahansa puoliksi hillitäkseen inflaatiota](http://jpkoning.blogspot.com/2024/11/setelinleikkaus-when-finns-snipped.html)

- Vuonna 1945 Suomi toteutti "setelinleikkauksen", politiikan, joka vaati kansalaisia leikkaamaan suuret setelit puoliksi toisen maailmansodan jälkeisen inflaation torjumiseksi, jolloin toinen puolikas säilytti arvonsa ja toinen muuttui valtion obligaatioiksi. Politiikka oli tehoton, koska se kohdistui vain fyysiseen käteiseen, joka oli vain pieni osa rahavarannosta, toisin kuin menestyksekkäämmät uudistukset muissa Euroopan maissa, kuten Belgiassa. Artikkelissa spekuloidaan, että tulevaisuuden inflaation hallinta saattaa sisältää digitaalisten tilien jäädyttämisiä, mikä olisi tarkempi mutta mahdollisesti kiistanalainen menetelmä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42243755)

- Vuonna 1945 Suomi käsitteli inflaatiota ainutlaatuisesti leikkaamalla setelit fyysisesti kahtia, mikä eroaa nykyaikaisista menetelmistä, kuten korkojen säätämisestä.
- Tämä historiallinen lähestymistapa on herättänyt keskusteluja nykyisestä rahapolitiikasta, jossa keskuspankit hallitsevat inflaatiota korkojen ja avomarkkinaoperaatioiden avulla.
- Digitaalisen rahan mahdollinen tuleva hallinta, mahdollisesti keskuspankkien digitaalisten valuuttojen kautta, herättää huolta hallituksen lisääntyneestä valvonnasta henkilökohtaisiin talousasioihin.

## [Rukous, sijoittelu ja anteeksianto: Peter Hristoff islamilaisista rukousmatoista (2015)](https://www.metmuseum.org/perspectives/peter-hristoff-islamic-prayer-rugs)

- Peter Hristoffin taide tutkii taiteen ja henkisyyden risteyskohtaa erityisesti rukousmattojen kautta vuodesta 1997 alkaen. Hänen teoksensa, mukaan lukien piirustukset ja serigrafiat, kehittyvät suuremmiksi "matto" teoksiksi riisipaperille, saaden inspiraationsa turkkilaisista matoista ja kilimeistä, joita hän pitää henkilökohtaisina päiväkirjoina, joilla on symbolisia merkityksiä. Hristoffin työ ilmentää "kirkasta surua", iloa ja surua yhdistävää sekoitusta, johon vaikuttavat patriarkka Bartholomeoksen kirjoitukset, ja jatkaa ihmisen henkisten ja fyysisten puolien tutkimista.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42239487)

- Peter Hristoffin artikkeli tutkii islamilaisten rukousmattojen merkitystä korostaen niiden monimutkaisia kuvioita, kuten tessellaatioita, jotka symboloivat Jumalan äärettömyyttä. Artikkelissa käsitellään islamin kieltoa esittävästä taiteesta, mikä on johtanut kalligrafian ja geometristen kuvioiden käyttöön islamilaisissa esineissä. Se tuo esiin rukousmattojen historiallisen ja kulttuurisen kontekstin, huomioiden niiden käytön eri uskonnollisissa perinteissä, mukaan lukien kristinusko, sekä niiden käytännölliset ja hengelliset roolit.

## [Deno vs. Oracle: JavaScript-tavaramerkin peruuttaminen](https://deno.com/blog/deno-v-oracle)

- Deno on jättänyt hakemuksen Yhdysvaltain patentti- ja tavaramerkkivirastolle (USPTO) peruuttaakseen Oraclen tavaramerkin "JavaScript", pyrkien tekemään siitä julkisen hyödykkeen ja poistamaan sen käyttöön liittyvät oikeudelliset esteet.
- Vetoomuksessa väitetään, että "JavaScript" on yleisnimi, Oracle on syyllistynyt petokseen uudistaessaan tavaramerkin, ja Oracle on hylännyt tavaramerkin käyttämättömyyden vuoksi.
- Yli 14 000 kehittäjää tukee Denon siirtoa, ja Oraclen on vastattava 4. tammikuuta 2025 mennessä, jolloin Deno on valmis jakamaan kaikki toimenpiteet yhteisön kanssa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42239263)

- Deno on jättänyt vetoomuksen Yhdysvaltain patentti- ja tavaramerkkivirastolle (USPTO) peruuttaakseen Oraclen tavaramerkin JavaScriptille, mikä on herättänyt keskustelua tavaramerkkietiikasta ja yhteisön eduista.
- Keskustelu koskee Denon yhteensopivuutta Node Package Managerin (NPM) kanssa ja sen vaikutusta laajempaan JavaScript-ekosysteemiin, mikä heijastaa erilaisia mielipiteitä JavaScriptin ja ajonaikaisen ympäristön tulevaisuudesta.
- Yleisön mielipiteet jakautuvat: jotkut pitävät Oraclen tavaramerkin käyttöä epäeettisenä, kun taas toiset kyseenalaistavat Denon tarkoitusperät, vihjaten sen saattavan olla julkisuustemppu.

## [SQLite-laajennus Jekyllille](https://github.com/captn3m0/jekyll-sqlite)

- Kirjoittaja on kehittänyt Jekyll SQLite -laajennuksen parantaakseen tietojen käsittelymahdollisuuksia Jekyllissä, suositussa staattisessa sivustogeneraattorissa.
- Tämä lisäosa mahdollistaa käyttäjille SQL-kyselyiden suorittamisen datan käsittelyyn, mikä ratkaisee Liquidin, Jekyllin mallinnuskielen, rajoitukset monimutkaisten dataoperaatioiden käsittelyssä.
- Lisäosaa on käytetty menestyksekkäästi tuotannossa vuoden ajan, mikä on osoitettu Northwind-aineistolla, ja tekijä kutsuu antamaan palautetta ja parannusehdotuksia.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42244987)

- Jekyll SQLite -laajennus mahdollistaa SQLite:n käytön tietolähteenä Jekyllissä, parantaen tietojen käsittelykykyä SQL:n avulla. Se integroi Jekyllin Datafiles- ja Data Pages -generaattoritoiminnot, mahdollistaen monimutkaisemman tietojen käsittelyn perinteisten CSV/JSON/YAML-muotojen ulkopuolella. Laajennus on ollut tuotannossa vuoden ajan ja saanut positiivista palautetta staattisen sivuston generoinnin tekemisestä dynaamisemmaksi ja joustavammaksi.

## [Ennenaikainen hiusten harmaantuminen: Katsaus ja päivitykset](https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC6290285/)

- Ennenaikainen hiusten harmaantuminen (PGH) määritellään harmaantumiseksi ennen 20 vuoden ikää kaukasialaisilla ja ennen 30 vuoden ikää afroamerikkalaisilla, mikä vaikuttaa itsetuntoon. PGH:n syitä ei täysin ymmärretä, mutta ne liittyvät ikääntymishäiriöihin, autoimmuunisairauksiin ja oksidatiiviseen stressiin, ja tekijät kuten tupakointi ja ravitsemukselliset puutteet vaikuttavat asiaan. Yleisiä hoitokeinoja PGH:lle ovat hiusvärit ja ravintolisät, ja tutkimukset osoittavat yhteyksiä PGH:n ja emotionaalisten tekijöiden, geneettisten alttiuksien sekä ympäristövaikutusten välillä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42241702)

- Ennenaikainen hiusten harmaantuminen liittyy B12-vitamiinin puutteeseen, erityisesti henkilöillä, joilla on pernisiöösi anemia, tila, jossa keho ei pysty imeyttämään B12-vitamiinia kunnolla. B12-puutoksen diagnosointi voi olla haastavaa, sillä lisäravinteet voivat keinotekoisesti nostaa B12-tasoja, ja jotkut henkilöt eivät pysty muuntamaan tiettyjä B12-muotoja aktiivisiksi muodoiksi, mikä johtaa "paradoksaaliseen B12-puutokseen". Tekijät kuten stressi, genetiikka ja terveysongelmat, kuten autoimmuuni kilpirauhastauti, vaikuttavat myös harmaantumiseen, ja vaikka jotkut lisäravinteet saattavat auttaa, ei ole olemassa todistettua menetelmää harmaiden hiusten palauttamiseksi.

## [LLVM-pohjainen devirtualisointi](https://blog.thalium.re/posts/llvm-powered-devirtualization/)

- Harjoittelu Thaliumilla keskittyi virtualisoitujen binäärien deobfuskaatioon käyttämällä LLVM:ää, joka on kääntäjäkehys, jotta koodi olisi ymmärrettävämpää, erityisesti haittaohjelmien yhteydessä. - Virtualisointi, vahva obfuskointitekniikka, jota työkalut kuten Tigress ja VMProtect käyttävät, koodaa ohjelmat virtuaalisiin ohjeisiin, mikä tekee käänteismuokkauksesta monimutkaista. - Projekti käytti menestyksekkäästi dynaamista tahra-analyysiä Tigress-obfuskoitujen binäärien ohjausvirtauskaavion rekonstruoimiseen, vaikka se rajoittui puhtaisiin funktioihin ja yksittäisiin suoritusteihin.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42245170)

- LLVM-pohjainen devirtualisointi parantaa suorituskykyä optimoimalla virtuaalifunktiokutsuja, jotka ovat tyypillisesti hitaampia niiden dynaamisen luonteen vuoksi.
- Bochs, CPU-emulaattori, voi tehokkaasti emuloida Pentium 4 -prosessoria i7:llä, jopa ohittaen virtuaalikoneen tunnistimet.
- Bochs-virheenkorjausohjelma on erityisen tehokas haittaohjelmien ja koodin hämärtäjien analysoinnissa ja torjunnassa, mikä tekee siitä arvokkaan työkalun tietoturvatutkimukseen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Amazon S3 lisää Put-If-Match (vertaa ja vaihda) -toiminnon" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Amazon%20S3%20lis%C3%A4%C3%A4%20Put-If-Match%20(vertaa%20ja%20vaihda)%20-toiminnon&subheading=tiistaina%2026.%20marraskuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
