---
slug: '/2024/11/28'
---

# 2024-11-28

## [Vakoiluohjelma voi sammuttaa verkkokameran LED-valon ja tallentaa videota, kuten on osoitettu ThinkPad X230:lla.](https://github.com/xairy/lights-out)

- Arkisto tarjoaa työkaluja ThinkPad X230:n webkameran LED-valon manipulointiin, havainnollistaen, kuinka haittaohjelma voisi mahdollisesti tallentaa videota ilman LED-ilmoitusta. Prosessi sisältää webkameran laiteohjelmiston uudelleenohjelmoinnin USB:n kautta, tekniikka, jota voitaisiin soveltaa eri kannettaviin tietokoneisiin, käyttäen skriptejä laiteohjelmiston manipulointiin ja LED-ohjaukseen. Webkamera käyttää Ricoh R5U8710 -ohjainta, ja varovaisuutta suositellaan, sillä uudelleenohjelmointi voi vahingoittaa webkameraa; lisätietoja on saatavilla "Lights Out" -puheessa POC 2024 -tapahtumassa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42259278)

- Vakoiluohjelmat voivat poistaa käytöstä verkkokameran LED-valot ja tallentaa videota ilman käyttäjän tietoa, kuten on osoitettu ThinkPad X230 -laitteella. Toisin kuin MacBookit, joissa LED-valot on kytketty kiinteästi osoittamaan kameran käyttöä, monista muista kannettavista tietokoneista puuttuu tämä ominaisuus, mikä herättää huolta yksityisyydestä. Turvallisuuden parantamiseksi asiantuntijat suosittelevat fyysisten suojien tai kytkimien käyttöä verkkokameroille ja mikrofoneille luvattoman pääsyn estämiseksi ja arkaluontoisten tietojen suojaamiseksi.

## [Hetzner leikkaa liikennettä Yhdysvaltain VPS-palvelimilla](https://news.ycombinator.com/item?id=42264427)

- Pilvipalvelimien (CCX- ja CPX-linjat) ja kuormantasaajien tariffirakennetta Ashburnissa ja Hillsborossa, Yhdysvalloissa, päivitetään. - Uudet hinnat ja liikennemäärät koskevat uusia ja uudelleen mitoitettuja palvelimia 1. joulukuuta 2024 alkaen, ja olemassa olevat palvelimet näkevät muutokset 1. helmikuuta 2025 alkaen. - Päivityksen tavoitteena on tarjota oikeudenmukaisempaa hinnoittelua paikallisten olosuhteiden perusteella, kun taas liikenteen ylityshinnat pysyvät ennallaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42264427)

- Hetzner on tarkistamassa hinnoittelumalliaan pilvipalvelimille ja kuormantasaajille Yhdysvalloissa, vähentäen sisällytettyä liikennettä 20 teratavusta jopa 1 teratavuun ja korottaen hintoja.
- Muutokset astuvat voimaan joulukuussa 2024 uusille palvelimille ja helmikuussa 2025 olemassa oleville, tavoitteena tasapainottaa kustannuksia matala- ja korkearesurssisten käyttäjien välillä.
- Päätös on johtanut keskusteluihin oikeudenmukaisuudesta ja liiketoimintastrategioista, ja jotkut käyttäjät ovat tyytymättömiä sisällytetyn liikenteen rajun vähentämisen vuoksi.

## [Australia: Alle 16-vuotiailta kielletään sosiaalinen media, kun senaatti hyväksyy lait](https://www.abc.net.au/news/2024-11-28/social-media-age-ban-passes-parliament/104647138)

- Australia on hyväksynyt uuden lainsäädännön, joka kieltää alle 16-vuotiaita käyttämästä sosiaalista mediaa, tavoitteena suojella mielenterveyttä.
- Someilla on vuosi aikaa noudattaa sääntöjä, ja niiden rikkomisesta voi seurata jopa 50 miljoonan dollarin sakot, kun taas käyttäjille ja vanhemmille ei ole määrätty rangaistuksia.
- Laki ei koske viestisovelluksia, verkkopelaamista tai koulutuspalveluita, ja se on saanut vaihtelevia reaktioita mielenterveysasiantuntijoilta, poliitikoilta ja teknologiayrityksiltä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42264733)

- Australia aikoo kieltää alle 16-vuotiailta sosiaalisen median käytön, mikä edellyttää henkilöllisyyden todentamista iän vahvistamiseksi, ja tämä on herättänyt huolta yksityisyydensuojasta.
- Kriitikot ovat huolissaan siitä, että tämä voisi antaa hallitukselle pääsyn sosiaalisen median tietoihin ja vähentää käyttäjien anonymiteettiä, ja jotkut ehdottavat, että perinteinen media tukee lakia rajoittaakseen sosiaalisen median kilpailua.
- Lain tehokkuus ja täytäntöönpano ovat epävarmoja, ja sen toteuttamisessa voi olla mahdollisia porsaanreikiä ja haasteita.

## [QwQ: Alibaban O1-tyyppinen päättely-LLM](https://qwenlm.github.io/blog/qwq-32b-preview/)

- QwQ (Qwen with Questions) on tekoälymalli, joka on suunniteltu tutkimaan ongelmia uteliaisuudella ja filosofisella pohdinnalla, kyseenalaistaen jatkuvasti omia oletuksiaan.
- Huolimatta rajoituksista, kuten kielten sekoittumisesta ja rekursiivisista päättelysilmukoista, QwQ loistaa teknisillä aloilla saavuttaen korkeita pisteitä vertailuarvoissa, kuten GPQA, AIME, MATH-500 ja LiveCodeBench.
- Malli osoittaa vahvoja ongelmanratkaisutaitoja matematiikassa ja ohjelmoinnissa, mikä edistää jatkuvaa matkaa tekoälyn päättelyn ja konenälyn ymmärtämisessä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42259184)

- Alibaban QwQ, päättelyyn erikoistunut suuri kielimalli (LLM), herättää huomiota vaikuttavalla suorituskyvyllään erilaisilla laitteistoilla, mukaan lukien MacBookit, sekä kyvyllään ratkaista monimutkaisia tehtäviä yksityiskohtaisilla selityksillä.
- Keskustelut QwQ:sta sisältävät sen laitteistovaatimukset, mahdolliset sensuuriongelmat arkaluonteisista aiheista sekä sen avoimuuden ja päättelykyvyt, huolimatta joistakin havaituista rajoituksista.
- Keskustelu tuo esiin avoimen lähdekoodin LLM:ien laajemmat vaikutukset ja kilpailudynamiikan tekoälyn kehityksen alalla.

## [Painetun ylistys: Lukeminen on välttämätöntä epistemologisen romahduksen aikakaudella](https://lithub.com/in-praise-of-print-why-reading-remains-essential-in-an-era-of-epistemological-collapse/)

- Ed Simon korostaa painetun lukemisen pysyvää merkitystä viitaten Sven Birkertsin teokseen 'The Gutenberg Elegies' tuodakseen esiin huolenaiheita digitaalisen median vaikutuksesta syvälliseen lukemiseen ja väärän tiedon leviämiseen.
- Simon väittää, että painetut kirjat tarjoavat ainutlaatuisen, mukaansatempaavan kokemuksen, jota digitaaliset mediat eivät voi jäljitellä, edistäen itsetutkiskelua ja yksityisyyttä internetin jatkuvan melun ulkopuolella.
- Hän päättelee, että lukutaidon ja syvällisen lukemisen säilyttäminen on olennaista yksilöllisen ajattelun ylläpitämiseksi ja digitaalisen teknologian laajalle levinneen vaikutuksen vastustamiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42263834)

- Keskustelu painetun ja digitaalisen lukemisen välillä keskittyy huoliin digitaalisen median vaikutuksesta syvälliseen sisällön omaksumiseen. Digitaalisen lukemisen kannattajat mainitsevat sen kätevyyden ja saavutettavuuden, kun taas kriitikot ovat huolissaan sen vaikutuksista kriittiseen ajatteluun ja keskittymiskykyyn. Tämä keskustelu heijastaa laajempia kysymyksiä teknologian vaikutuksesta tiedon kulutukseen ja tasapainosta teknologisen kehityksen ja perinteisen tiedonhankinnan välillä.

## [Voice-Pro – AI-äänikloonaus taikuutta: Muunna mikä tahansa ääni 15 sekunnissa](https://github.com/abus-aikorea/voice-pro)

- Voice-Pro on avoimen lähdekoodin Gradio WebUI, joka on suunniteltu edistyneeseen äänen käsittelyyn, mukaan lukien nollanäyteäänikloonaus ja äänimuunnin, jossa on yli 50 julkkisääntä.
- Se tarjoaa ominaisuuksia, kuten YouTube-äänen lataamisen, äänen eristämisen, monikielisen tekstistä puheeksi -toiminnon ja käännöksen, hyödyntäen Whisper-moottoreita.
- Voice-Pro on erityisen hyödyllinen sisällöntuottajille, kehittäjille ja äänialan harrastajille, ja siihen liittyviä resursseja on saatavilla GitHubissa sekä video-opastuksia YouTubessa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42261909)

- Voice-Pro on avoimen lähdekoodin tekoälytyökalu, joka mahdollistaa äänen kloonauksen 15 sekunnissa, sisältäen zero-shot äänen kloonauksen ja äänimuuntimen yli 50 julkkisäänellä. Se sisältää toimintoja, kuten YouTube-äänen lataamisen, äänen eristämisen sekä monikielisen tekstistä puheeksi -toiminnon ja käännöksen, joita tukevat Whisper-moottorit, ja se on saatavilla GitHubissa. Luovasta potentiaalistaan huolimatta on huolta väärinkäytöstä identiteettivarkauksiin ja huijauksiin, eikä se tällä hetkellä tue Linuxia tai MacOS:ia, ja asennukseen sekä piilokustannuksiin liittyy kysymyksiä.

## [Lontoon 850 vuotta vanhat ruokamarkkinat suljetaan](https://www.bbc.co.uk/news/articles/cje050wz22qo)

- Lontoon historialliset Smithfieldin ja Billingsgaten markkinat, jotka ovat merkittäviä 850-vuotisen historiansa vuoksi, suljetaan vuoteen 2028 mennessä, kun City of London Corporation vetää tukensa pois. Markkinat, jotka tunnetaan Ison-Britannian suurimpina tukkuliha- ja sisämaan kalamarkkinoina, korvataan uusilla kehityshankkeilla, ja kauppiaat saavat korvauksia ja uudelleensijoitusapua. Suunnitelmat markkinoiden siirtämiseksi Dagenhamiin hylättiin korkeiden kustannusten vuoksi, mikä herättää huolta Lontoon kalatarjonnan tulevaisuudesta ja merkitsee perinteen menetystä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42260027)

- Lontoon historiallisten ruokamarkkinoiden, kuten Smithfieldin ja Billingsgaten, suunnitellaan sulkeutuvan, ja City of London Corporation mainostaa tätä kauppiaille "positiivisena uutena lukuna".- Kriitikot ehdottavat, että sulkemiset on tarkoitettu helpottamaan kiinteistökehitystä, muuttaen alueen kaupalliseksi keskukseksi, mikä herättää huolta kulttuuriperinnön menetyksestä.- Päätös odottaa parlamentin hyväksyntää, ja huolenaiheena on mahdollinen kielteinen vaikutus paikallisiin yrityksiin.

## [picoCAD – pieni mallintaja pienille malleille](https://store.steampowered.com/app/2800590/picoCAD/)

- picoCAD, 3D-mallinnustyökalu retrotyylisten mallien luomiseen, julkaistiin 27. marraskuuta 2024 Apskeppet-yhtiön toimesta, ja se on suunnattu sekä aloittelijoille että asiantuntijoille. Työkalu on saatavilla Windowsille ja macOS:lle, ja sen aloitushinta on 5,09 dollaria 4. joulukuuta 2024 asti. Käyttäjiä kannustetaan liittymään yhteisöön ja tutustumaan tutoriaaleihin luovuutensa kehittämiseksi picoCADin avulla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42262734)

- picoCAD on yksinkertainen 3D-mallinnustyökalu, jota suositaan sen yksinkertaisuuden ja helppokäyttöisyyden vuoksi, erityisesti matalapoly-mallien luomisessa verrattuna monimutkaisempiin ohjelmistoihin, kuten Blenderiin. Johan Peitzin kehittämä picoCAD mahdollistaa viennin obj/mtl-muotoihin, vaikka se ei tue natiivia binäärivientiä Picotronilla. Käyttäjät arvostavat sen ainutlaatuista estetiikkaa ja yksinkertaisuutta, ja sitä verrataan usein muihin työkaluihin, kuten Crocotileen ja Kenney Shapeen.

## [Float Self-Tagging](https://arxiv.org/abs/2411.16544)

- Artikkeli esittelee "itse-tägäyksen", menetelmän, joka koodaa tyyppitiedot 64-bittisiin objekteihin, optimoiden muistirakenteen dynaamisille kielille ilman, että tietotilaa uhrataan.
- Omamerkintä parantaa suoritusaikaa liukuluvupainotteisissa vertailuissa 2,3-kertaiseksi Schemessä ja 2,7-kertaiseksi JavaScriptissä, tarjoten tehokkaamman vaihtoehdon olemassa oleville menetelmille, kuten merkitty osoitin ja NaN-merkintä.
- Tämä lähestymistapa mahdollistaa sekä datan että tyypin tehokkaan koodauksen, parantaen suorituskykyä vaikuttamatta muihin toimintoihin, mikä tekee siitä lupaavan ratkaisun 64-bittisten IEEE754 kaksoistarkkuuden liukulukuja käsiteltäessä dynaamisissa kielissä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42260030)

- Artikkeli esittelee "Float Self-Tagging" -tekniikan, joka pyrkii optimoimaan liukulukujen tallennusta dynaamisissa ohjelmointikielissä käyttämällä korkeita bittejä tunnistamiseen, mikä mahdollistaa useimpien liukulukujen säilymisen purkamattomina ja parantaa suorituskykyä.
- Kriitikot väittävät, että artikkelin vertailut ovat virheellisiä ja suosittelevat testaamista vakiintuneita menetelmiä, kuten NaN-tägäystä, vastaan. NaN-tägäys on tekniikka, jossa liukulukujen NaN (Not-a-Number) arvoihin koodataan lisätietoa.
- Tekniikka tunnetaan sen yksinkertaisuudesta ja potentiaalista, ja samankaltaisia menetelmiä on jo otettu käyttöön kielissä kuten Koka ja CRuby, sekä vastaavia optimointeja on nähty järjestelmissä kuten Applen Objective-C ja Java Virtual Machine (JVM).

## [Kehittää syöpälääke ilman suuria lääkeyhtiöitä: tämä sairaala osoittaa, että se on mahdollista](https://www.ftm.nl/artikelen/ruzie-tussen-ziekenhuis-en-farma-industrie-over-goedkeuring-kankermedicijn)

- Alankomaissa nousevat terveydenhuoltokustannukset johtuvat byrokratiasta, tuhlauksesta ja tarpeettomasta hoidosta, mikä tuo esiin järjestelmän tehottomuudet.
- Alankomaalainen sairaala kehitti syöpälääkkeen itsenäisesti suurista lääkeyhtiöistä, tarjoten hoidon, joka on viisi kertaa halvempi kuin vastaava amerikkalainen terapia, osoittaen voittoa tavoittelemattomien sairaaloiden potentiaalin vähentää terveydenhuollon kustannuksia.
- Huolimatta innovaatioista, kallis ja monimutkainen Euroopan lääkeviraston (EMA) rekisteröintiprosessi pelottaa sairaaloita; kuitenkin AVL-sairaala on rahoittanut vaiheen 3 tutkimuksen lahjoitusten avulla, tavoitteenaan saada EMA:n hyväksyntä säilyttääkseen edullisen hoitonsa kalliita lääkeyhtiöiden kilpailijoita vastaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42260017)

- Eräs sairaala on onnistuneesti kehittänyt syöpälääkkeen itsenäisesti, mikä osoittaa, että lääkekehitys voi tapahtua ilman suurten lääkeyhtiöiden osallisuutta. Perinteistä lääkekehitysprosessia kritisoidaan kalliiksi ja ei-tieteellisten tekijöiden, kuten egon ja politiikan, vaikuttamaksi. Keskustelu korostaa lääkekehityksen monimutkaisuutta, mukaan lukien sääntelyhaasteet ja lääkkeiden korkea epäonnistumisprosentti kliinisissä kokeissa.

## [MIT:n alumiinipyöräprojekti 1974 (2016)](https://www.sheldonbrown.com/AluminumBikeProject.html)

- Vuonna 1974 M.I.T. järjesti kurssin, jossa osallistujat, mukaan lukien Marc Rosenbaum ja Harriet Fell, rakensivat alumiinisia polkupyörän runkoja. Rosenbaumin suunnittelema pyörä oli tuolloin kevyin ratapyörä. Rosenbaumin pyörä, joka oli valmistettu 6061-T6 alumiinista ja titaanista, sisälsi suurempia putkia ja tarkkuuslaakereita, ja sen paino oli 12 paunaa 5 unssia. Pyörä on nyt esillä M.I.T.:n museossa. Harriet Fellin runko oli osallisena patenttikiistassa Cannondalen ja Kleinin välillä, jossa Cannondale käytti sitä väittääkseen Kleinin patenttia vastaan väittämällä aiempaa taidetta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42261053)

- Vuonna 1974 MIT harkitsi alumiinia polkupyörän runkoihin, hyläten magnesiumin sen haurauden ja korroosio-ongelmien vuoksi, vaikka nykyaikaiset magnesiumseokset, kuten LPSO, osoittavat potentiaalia. Historialliset yritykset magnesiumrungoilla, kuten Kirkin, epäonnistuivat usein materiaalin heikkouksien vuoksi, kun taas hiilikuitu ja titaani ovat suosittuja niiden lujuuden ja joustavuuden ansiosta. Materiaalien kehityksestä huolimatta paino on edelleen keskeinen tekijä polkupyöräsuunnittelussa, ja aerodynamiikkaan ja ajomukavuuteen kiinnitetään yhä enemmän huomiota.

## [Dell julkaisee allekirjoittamattomia päivityksiä verkkosivustolleen, jotka eivät asennu.](https://infosec.exchange/@0xabad1dea/113543212666056329)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42261707)

- Dell on julkaissut allekirjoittamattomia päivityksiä verkkosivustollaan, mikä on johtanut asennusvirheisiin ja herättänyt huolta tietoturvasta mahdollisen hakkerien hyväksikäytön vuoksi.
- Käyttäjät ovat raportoineet ristiriidoista päivitysluetteloiden ja allekirjoitusten välillä, ja joitakin ongelmia on ratkaistu valitusten jälkeen, mutta kritiikki Dellin päivitysten hallintaa kohtaan jatkuu.
- Tilanne korostaa kriittistä tarvetta tarkistaa ohjelmistopäivitykset varmistaakseen turvallisuuden ja luotettavuuden eri alustoilla, mukaan lukien Apple ja Linux.

## [Unohdettu tarina siitä, kuinka IBM keksi automatisoidun tehtaan](https://spectrum.ieee.org/semiconductor-fabrication)

- Vuonna 1970 IBM:n Bill Harding aloitti Project SWIFTin, jonka tavoitteena oli automatisoida kiekkojen valmistus integroitujen piirien (IC) tuottamiseksi alle päivässä, mikä oli merkittävä vähennys tyypillisesti kuukauden kestävästä prosessista. SWIFT saavutti 5 tunnin läpimenoajan kerrosta kohden, mikä on edelleen vertaansa vailla oleva saavutus, ja esitteli innovaatioita, kuten automatisoidun käsittelyn ja reaaliaikaisen ohjauksen, jotka ovat nykyaikaisen puolijohdevalmistuksen perusta. Vaikka Project SWIFT oli lyhytikäinen, sen edistysaskeleet ja Hardingin visionäärinen johtajuus vaikuttivat merkittävästi puolijohdetuotantotekniikoiden kehitykseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42260364)

- IBM johti aikoinaan automaattisen valmistuksen kehitystä, pyrkien täydelliseen vertikaaliseen integraatioon raaka-aineista ohjelmistoihin, mikä teki räätälöidyistä siruista elinkelpoisempia kuin vakiovaihtoehdoista. Teknologian kehittämisen korkeiden kustannusten vuoksi monet yritykset, mukaan lukien IBM, ovat ulkoistaneet tuotantoa tai eriyttäneet valmistuslaitoksiaan. Nykyiset ponnistelut, kuten Jim Kellerin Atomic Semi, keskittyvät tekemään pienistä valmistuseristä taloudellisesti kannattavia, tutkien innovaatioita kuten rakenteellisia ASICeja (sovelluskohtaisia integroitua piirejä) ja maskitonta litografiaa kustannusten vähentämiseksi ja räätälöidyn piin saatavuuden parantamiseksi.

## [Yhdysvaltain tekijänoikeusvirasto on torjunut merkittävän hankkeen pelien säilyttämiseksi](https://www.gamesradar.com/games/publishers-are-absolutely-terrified-preserved-video-games-would-be-used-for-recreational-purposes-so-the-us-copyright-office-has-struck-down-a-major-effort-for-game-preservation/)

- Yhdysvaltain tekijänoikeusvirasto on hylännyt DMCA-poikkeuspyynnön, joka pyrki sallimaan kirjastojen jakaa etänä digitaalista pääsyä säilytettyihin videopeleihin, päättäen Video Game History Foundationin (VGHF) ja Software Preservation Networkin kolmen vuoden kampanjan.
- Ehdotettu poikkeus olisi helpottanut digitaalisen kirjaston luomista historioitsijoille ja tutkijoille, jotta he voisivat käyttää loppuunmyytyjä pelejä, mutta se evättiin teollisuusryhmien esittämien huolien vuoksi mahdollisesta viihdekäytöstä ja markkinahaitasta.
- VGHF ilmaisi pettymyksensä ja kritisoi päätöstä, joka heidän mukaansa oli vahvasti teollisuuden lobbaamisen vaikutuksen alainen, asettaen teollisuuden edut etusijalle historiallisten pelien julkisen saatavuuden sijaan.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42259133)

- Yhdysvaltain tekijänoikeusvirasto on hylännyt ehdotuksen, joka tähtäsi videopelien säilyttämiseen, koska on huolta siitä, että näitä pelejä saatettaisiin käyttää virkistystarkoituksiin säilyttämisen sijaan.
- Tämä päätös on sytyttänyt keskusteluja retro-pelien harrastajien keskuudessa, jotka väittävät, että vanhemmat pelit tarjoavat enemmän nautintoa ja nostalgiaa verrattuna nykyaikaisiin peleihin.
- Kriitikot päätöksestä uskovat, että nykyiset tekijänoikeuslait ovat liian rajoittavia, estäen kulttuurisen ja historiallisen median säilyttämistä, ja ehdottavat tekijänoikeusaikojen lyhentämistä innovaation edistämiseksi ja vanhempien teosten siirtymiseksi julkiseen käyttöön nopeammin.

## [Neuraalisen aktiivisuuden päättelemistä ennen plastisuutta oppimiseen, joka ylittää takaisinlevityksen](https://www.nature.com/articles/s41593-023-01514-1)

- Artikkeli esittelee "tulevaisuuden konfiguraation", uuden oppimisen luottamuksen kohdistamisen periaatteen, vaihtoehtona perinteiselle takaisinkytkentämenetelmälle.
- Ennakoiva konfiguraatio sisältää hermoverkkojen ennustamisen halutuista hermoaktiivisuusmalleista ennen synaptisten painojen säätämistä, mikä parantaa oppimisen tehokkuutta ja vaikuttavuutta.
- Tämä menetelmä on lähempänä ihmisten ja eläinten tutkimuksissa havaittua hermotoimintaa ja saattaa tarjota etuja sekä biologisissa että keinotekoisissa oppimisjärjestelmissä verrattuna takaisinlevitykseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42259185)

- Uusi teoria, "prospective configuration", ehdotetaan selittämään, kuinka aivot ratkaisevat luottoallokaatio-ongelman, eroten takaisinlevityksestä, jota käytetään keinotekoisissa neuroverkoissa (ANN).
- Teoria ehdottaa, että hermoston aktiivisuuden muutokset edeltävät synaptisten painojen muutoksia, mikä on vastakohta takaisinlevitykselle, jossa painojen muutokset johtavat hermoston aktiivisuuden muutoksiin.
- Tämä lähestymistapa saattaa paremmin vastata biologisia prosesseja ja voisi tarjota oivalluksia tehokkaampien oppimisalgoritmien kehittämiseen, mikä edistäisi keskusteluja tekoälyn ja ihmisaivojen oppimisen yhtäläisyyksistä ja eroista.

<head>
  <meta property="og:title" content="Vakoiluohjelma voi sammuttaa verkkokameran LED-valon ja tallentaa videota, kuten on osoitettu ThinkPad X230:lla." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Vakoiluohjelma%20voi%20sammuttaa%20verkkokameran%20LED-valon%20ja%20tallentaa%20videota%2C%20kuten%20on%20osoitettu%20ThinkPad%20X230%3Alla.&subheading=torstaina%2028.%20marraskuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
