---
slug: '/2024/11/29'
---

# 2024-11-29

## [Lähetä jollekin arvostamallesi henkilölle virallinen 'Jatka ja Pysy Lujana' -kirje](https://ContinueAndPersist.org)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42268580)

## [Insinöörit eivät voi tehdä startup-virheitä rakentaessaan pääkirjoja.](https://news.alvaroduran.com/p/engineers-do-not-get-to-make-startup)

- Payments Engineer Playbook korostaa tarkkojen kirjanpitojen kriittistä roolia fintech-startupeissa, tuoden esiin kaksinkertaisen kirjanpidon järjestelmien laiminlyönnin sudenkuopat.
- Alvaro Duran jakaa varoittavan tarinan startup-kokemuksestaan, jossa kahdenkertaisen kirjanpidon puuttuminen johti taloudellisiin epäjohdonmukaisuuksiin ja asiakastyytymättömyyteen.
- Duran harkitsee kirjan kirjoittamista skaalautuvien ja tulevaisuudenkestävien tilikirjojen luomisesta ja hakee palautetta sen mahdollisesta kiinnostavuudesta.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42269227)

- Rahoitusjärjestelmien insinöörien on vältettävä virheitä, kuten Synapsen tapauksessa, jossa heidän kirjanpitonsa näytti virheellisesti enemmän asiakassaldoja kuin todellisia varoja, mikä johti miljoonien puuttumiseen. - Fintech-yritykset lupaavat usein FDIC-vakuutusta, mutta se koskee vain pankin konkurssia, ei sitä, jos fintech hallinnoi varoja väärin, mikä korostaa tarkan taloudellisen seurannan merkitystä. - Kaksinkertainen kirjanpito on olennaista tarkkuuden kannalta, varmistaen, että jokainen tapahtuma on tasapainossa ja jäljitettävissä, mikä auttaa estämään virheitä ja mahdollisia petoksia rahoitusjärjestelmissä.

## [Älä pelleile Scrollin kanssa](https://dontfuckwithscroll.com)

- Momentum-selauslaajennuksia kritisoidaan luonnollisen verkkoselauskokemuksen häiritsemisestä heikentämällä käytettävyyttä, saavutettavuutta ja suorituskykyä. Keskeisiä ongelmia ovat käyttäjän odotusten rikkominen, matkapahoinvoinnin aiheuttaminen, saavutettavuuden vähentäminen ja epäjohdonmukainen suorituskyky, erityisesti vanhemmilla laitteilla. Nämä laajennukset myös lisäävät sivun latausaikoja, rikkovat selaimen alkuperäisiä ominaisuuksia ja lisäävät ylläpitotaakkaa, mikä johtaa käyttäjän turhautumiseen ja monimutkaisuuteen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42273505)

- Keskustelu korostaa turhautumista yksisivuisiin sovelluksiin (SPA) liittyen, jotka vaikuttavat verkkosivujen navigointiin, erityisesti URL-osoitteisiin, selaimen navigointiin ja takaisin-painikkeeseen. Kritiikit väittävät, että huonosti toteutetut SPA:t vaarantavat verkkosivujen perusominaisuudet, kuten kirjanmerkkien luomisen ja navigoinnin, asettaen suorituskyvyn käyttäjäkokemuksen edelle. Keskustelussa käsitellään myös ongelmia, kuten selaimen vakiotoimintojen kaappaamista ja käyttäjän autonomian kunnioittamisen tärkeyttä verkkosuunnittelussa, puolustaen perinteisten verkkotoimintojen säilyttämistä.

## [Hetzner nostaa hintoja samalla kun laskee merkittävästi kaistanleveyttä (Yhdysvallat)](https://adriano.fyi/posts/hetzner-raises-prices-while-significantly-lowering-bandwidth-in-us/)

- Hetzner nostaa CPX21-palvelimien hintoja Yhdysvalloissa jopa 27,52 % samalla kun vähentää kaistanleveyttä keskimäärin 88,19 %. Kiitospäivänä ilmoitetut muutokset on tarkoitettu kustannusten ja resurssien käytön tasapainottamiseen, sillä kevyemmät käyttäjät tukivat raskaampia käyttäjiä. Uudet hinnat ja kaistanleveysrajoitukset astuvat voimaan joulukuusta 2024 alkaen uusille palvelimille ja helmikuusta 2025 alkaen olemassa oleville, ja Hetzner vakuuttaa edelleen tarjoavansa parhaan hinta-suorituskykysuhteen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42268475)

- Hetzner, verkkohotelliyritys, on nostanut hintojaan ja vähentänyt kaistanleveyden tarjontaa Yhdysvalloissa.
- Asia on herättänyt merkittävää keskustelua, mikä on johtanut useisiin samankaltaisiin julkaisuihin Hacker Newsissä, suositulla teknologiauutisten alustalla.

## [Auton renkaat irrottavat neljänneksen kaikista ympäristössä olevista mikromuoveista](https://phys.org/news/2024-11-car-quarter-microplastics-environment-urgent.html)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42269925)

- Autonrenkaat ovat merkittävä mikromuovisaasteen lähde, ja ne muodostavat neljänneksen kaikista ympäristössä olevista mikromuoveista. Keskustelua käydään siitä, pitäisikö renkaita verottaa niiden yhdisteiden perusteella saasteiden vähentämiseksi sen sijaan, että verotettaisiin ajoneuvoja painon mukaan. Keskusteluun sisältyy yksityisyyteen ja käytännöllisyyteen liittyviä huolenaiheita, jotka koskevat verotusta painon ja ajetun matkan perusteella, ja esimerkkejä on otettu Yhdistyneestä kuningaskunnasta ja Alankomaista, joissa harkitaan erilaisia toteutusmenetelmiä.

## [Menestys ja epäonnistuminen: Ninja (2020)](https://neugierig.org/software/blog/2020/05/ninja.html)

- Ninja, rakennusjärjestelmä, joka luotiin sivuprojektina, on saavuttanut merkittävää suosiota ja sitä käyttävät nyt suuret projektit kuten Chrome, Android ja Meson.
- Järjestelmä on suunniteltu nopeutta ja tehokkuutta silmällä pitäen, hyödyntäen bipartite-graafia paremman rakenteen luomiseksi ja keskittyen nopeisiin inkrementaalisiin rakennuksiin.
- Luoja pohtii avoimen lähdekoodin ylläpitäjänä olemisen haasteita, huomauttaen korkeista vaatimuksista ja rajallisesta kiitollisuudesta, huolimatta Ninjan menestyksestä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42268310)

- Keskustelu keskittyy Ninja-rakennusjärjestelmän rooliin Androidin AOSP:ssa (Android Open Source Project) ja siirtymisen monimutkaisuuksiin makefileistä Ninjaan.
- Käyttäjät keskustelevat Ninjan eduista Makefileihin nähden, huomioiden arkkitehtuurin, sosiaaliset kysymykset ja iteraatioajan vaikutuksen ohjelmoijan tyytyväisyyteen.
- Keskustelussa mainitaan myös muita rakennusjärjestelmiä, kuten Samurai, ja käsityönä tehtyjen rakennusjärjestelmien ylläpidon haasteet, korostaen sosiaalisten dynamiikkojen roolia teknisissä ympäristöissä.

## [Kuinka paljon muistia tarvitset vuonna 2024 suorittaaksesi 1M samanaikaista tehtävää?](https://hez2010.github.io/async-runtimes-benchmarks-2024/)

- Vuoden 2024 vertailututkimus testasi muistin kulutusta suoritettaessa miljoonaa rinnakkaista tehtävää koroutiinien avulla eri ohjelmointikielillä, mukaan lukien Rust, C#, Go ja Java. C# NativeAOT:lla osoitti parasta muistitehokkuutta, ylittäen muut kielet, kun taas Go kulutti odotettua enemmän muistia, jopa enemmän kuin Java GraalVM:llä. Tutkimus korostaa, että jotkut kielet, kuten .NET NativeAOT:lla ja Javan GraalVM, ovat parantaneet skaalautuvuutta, kun taas Gon gorutiinit olivat vähemmän tehokkaita, ja Rustin muistin käyttöä optimoitiin säätämällä tehtävien käsittelyä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42270378)

- Vuonna 2024, muistin tarve 1 miljoonan samanaikaisen tehtävän suorittamiseen vaihtelee ohjelmointikielen ja rinnakkaismallin mukaan, jolloin Rust ja C# käyttävät noin 0,12 KiB per tehtävä, kun taas Go käyttää noin 2,64 KiB per tehtävä.
- Node.js, vaikka se vaikuttaa tehokkaalta lupausten kanssa, ei suorita tehtäviä rinnakkain, mikä korostaa eroja samanaikaisuuden käsittelyssä eri kielten välillä.
- Vertailuarvo korostaa, että tosielämän sovellukset sisältävät monimutkaisempia toimintoja kuin yksinkertaiset tehtävät, mikä vaikuttaa muistin käyttöön ja suorituskykyyn.

## [Hyvästi, Rust. Toivotan sinulle menestystä, mutta palaan takaisin C++:n pariin (anteeksi, tämä on avautuminen).](https://old.reddit.com/r/rust/comments/1h15md8/goodbye_rust_i_wish_you_success_but_im_back_to_c/)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42268819)

- Eräs Reddit-käyttäjä kritisoi Rustia sen monimutkaisuuden ja rajallisten työmahdollisuuksien vuoksi, verraten sitä Betamaxiin ja esperantoon, jotka ovat teknisesti ylivertaisia mutta eivät laajasti omaksuttuja.
- Vaikka jotkut käyttäjät arvostavat Rustin tiukkuutta ja turvallisuusominaisuuksia, toiset huomauttavat sen hitaammasta omaksumisvauhdista verrattuna kieliin kuten Go.
- Haasteista huolimatta Rust on saamassa jalansijaa suurissa yrityksissä, kuten AWS:ssä ja Microsoftissa, ja jotkut pitävät sitä mahdollisena tulevaisuuden korvaajana C++:lle.

## [GIMP 3.0 on tulossa](https://lwn.net/SubscriberLink/998793/6c8d00bd1b2a7948/)

- GIMP 3.0:n odotetaan julkaistavan pian, mikä merkitsee ensimmäistä suurta päivitystä sitten vuoden 2018. Päivitys tuo mukanaan modernisoidun GTK 3 -käyttöliittymän ja parannetun suorituskyvyn. Tärkeimpiä päivityksiä ovat ei-tuhoava muokkaus, parannettu värinhallinta, parannetut kerrosten työnkulut ja uusi laajennusjärjestelmä, joka helpottaa lisäosien hallintaa. Vaikka tarkkaa julkaisupäivää ei tiedetä, kehitysversiot ovat saatavilla, mikä viittaa merkittävään edistykseen avoimen lähdekoodin kuvankäsittelyohjelmassa, ja tulevaisuudessa odotetaan tiheämpiä päivityksiä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42272927)

- GIMP 3.0 on kehitteillä, ja siihen lisätään tuki sRGB:n ulkopuolisille väripaletteille, kuten CMYK ja CIELAB, jotka ovat tärkeitä paino- ja julkaisualalla.
- Päivitys pyrkii parantamaan värien tarkkuutta muuntamalla muihin värialueisiin vain silloin, kun se on tarpeen, minimoiden tietojen häviön.
- Huolimatta edistysaskeleista, kuten ei-tuhoavasta muokkauksesta, jotkut käyttäjät ovat huolissaan GIMP:n käyttöliittymästä ja toiminnallisuudesta verrattuna Photoshopiin, viitaten hitaaseen kehitykseen pienen vapaaehtoistiimin vuoksi.

## [Vince – Itse isännöity vaihtoehto Google Analyticsille](https://github.com/vinceanalytics/vince)

- Vince on Golang-pohjainen portti Plausible Analytics -hallintapaneelista, suunniteltu yksittäiseksi binaariksi, yhden käyttäjän järjestelmäksi useille verkkosivustoille ilman ajonaikaisia riippuvuuksia. Se sisältää ominaisuuksia, kuten automaattinen TLS (Transport Layer Security), ulkoisten linkkien seuranta, tiedostojen latausten seuranta, 404-sivujen seuranta ja mukautettujen tapahtumien seuranta, mikä tekee siitä lähes vastaavan Plausible-hallintapaneelin kanssa. Vince pyrkii tekemään Plausible-hallintapaneelista saavutettavan itseisännöintiin, toimien korvaavana ratkaisuna henkilökohtaisille verkkosivustoille, ja siitä on saatavilla demo 6 dollarin Vultr-instanssissa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42270389)

- Vince on itseisännöity vaihtoehto Google Analyticsille, joka on kehitetty Plausible Analytics -hallintapaneelin Golang-porttina ja keskittyy hallintapaneeliin liittyviin ominaisuuksiin.
- Se tarjoaa ominaisuuksia, kuten automaattisen TLS:n (Transport Layer Security), ulkoisten linkkien seurannan ja mukautetun tapahtumaseurannan ilman ajonaikaisia riippuvuuksia, mikä tekee siitä sopivan henkilökohtaisille verkkosivustoille.
- Vince on GDPR (General Data Protection Regulation) -yhteensopiva, käyttää Pebbleä tietojen tallennukseen ja on saatavilla avoimen lähdekoodin projektina GitHubissa, tarjoten helposti saavutettavan itseisännöintivaihtoehdon ilman Plausiblen asennuksen monimutkaisuutta.

## [Australian parlamentti kieltää sosiaalisen median alle 16-vuotiailta](https://apnews.com/article/australia-social-media-children-ban-safeguarding-harm-accounts-d0cde2603bdbc7167801da1d00ecd056)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42270966)

- Australia on ottanut käyttöön kiellon sosiaalisen median käytölle alle 16-vuotiaille, mikä on herättänyt keskustelua lapsensuojelun ja vanhempien oikeuksien välisestä tasapainosta. Laki edellyttää iän todentamista, mikä on nostanut esiin yksityisyyteen liittyviä huolia ja pelkoja lisääntyneestä valvonnasta. Lainsäädäntö vietiin läpi nopeasti ilman merkittävää julkista kuulemista, mikä on jättänyt sen tehokkuuden ja täytäntöönpanokelpoisuuden kyseenalaiseksi.

## [Ruudun jakaminen selaimessa](https://github.com/tonghohin/screen-sharing)

- Bolt.new on työkalu, jonka avulla käyttäjät voivat nopeasti luoda verkkosovelluksia, kuten osoitettu rakentamalla näytönjakosovellus vain 30 minuutissa. Sovellus toimii luomalla ainutlaatuisen koodin huoneelle, jota muut voivat käyttää liittyäkseen ja katsellakseen jaettua näyttöä. Projektia kehitettiin edelleen Cursorin avulla, ja se on nähtävissä GitHubissa, ja live-demo on isännöity Vercelissä.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42269897)

- Selaimessa toimiva näytönjakosovellus kehitettiin Bolt.new:n avulla vain 30 minuutissa, mikä mahdollistaa käyttäjien luoda ja liittyä huoneisiin ainutlaatuisilla koodeilla näytön jakamista varten. Sovellus on saatavilla GitHubissa, ja siitä on tarjolla demo. Sovellus on saanut palautetta näytönjakamisen keskeytymisongelmista ja mobiiliyhteensopivuudesta. Sovellus ei käytä TURN-palvelinta, jota yleensä käytetään median välittämiseen WebRTC-sovelluksissa, kun suorat vertaisverkkoyhteydet epäonnistuvat.

## [Prometheus 3.0](https://prometheus.io/blog/2024/11/14/prometheus-3-0/)

- Prometheus 3.0, ensimmäinen merkittävä julkaisu seitsemään vuoteen, esittelee modernisoidun käyttöliittymän, Remote Write 2.0:n, UTF-8-tuen, OTLP-tuen ja natiivit histogrammit. - Keskeisiä ominaisuuksia ovat parannettu protokollan tehokkuus Remote Write 2.0:n avulla, parannettu yhteentoimivuus OpenTelemetryn kanssa OTLP-syötteen kautta ja tehokkaammat metrikat natiivien histogrammien avulla. - Käyttäjien tulisi olla tietoisia joistakin yhteensopivuusmuutoksista ja tutustua siirtymäoppaaseen, mutta julkaisu säilyttää taaksepäin yhteensopivuuden ja kannustaa käyttäjäpalautteeseen.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42274660)

- Prometheus 3.0 on julkaistu, ja se tuo mukanaan ominaisuuksia, kuten pienemmän muistin käytön ja tuen OTLP (OpenTelemetry Protocol) -syötteelle. Julkaisu on herättänyt keskustelua sen skaalautuvuudesta verrattuna vaihtoehtoihin, kuten Mimir, Victoria ja Cortex, ja jotkut käyttäjät valitsevat nämä ratkaisut paremman suorituskyvyn vuoksi. On huolta julkaisutietojen selkeydestä, mikä viittaa tarpeeseen parantaa kehittäjien viestintää.

<head>
  <meta property="og:title" content="Lähetä jollekin arvostamallesi henkilölle virallinen 'Jatka ja Pysy Lujana' -kirje" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=L%C3%A4het%C3%A4%20jollekin%20arvostamallesi%20henkil%C3%B6lle%20virallinen%20'Jatka%20ja%20Pysy%20Lujana'%20-kirje&subheading=perjantaina%2029.%20marraskuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
