---
slug: '/2024/11/30'
---

# 2024-11-30

## [Mitä tämä nappi tekee? – Uudessa autossani on salaperäinen ja dokumentoimaton kytkin](https://blog.koenvh.nl/what-does-this-button-do-cm42u2oi7000a09l42f54g2pr)

- Vuoden 2020 Opel Corsan omistaja löysi salaperäisen kytkimen, joka oli yhteydessä laivaston seurantajärjestelmään, todennäköisesti edellisen omistajan, suuren yrityksen, asentamana.
- Järjestelmä toimii GPS-seurantalaitteena ja mahdollisesti immobilisaattorina, seuraten kuljettajan liikkeitä ja lähettäen tietoja kaluston hallinnoijalle.
- Omistaja aikoo poistaa järjestelmän yksityisyysongelmien vuoksi, korostaen ongelmaa, jossa ajetaan tietämättään seurantalaiteiden kanssa.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42276620)

- Uudessa automallissa on kytkin, joka on yhdistetty GPS- ja eSIM-teknologiaan, mikä herättää yksityisyyteen liittyviä huolenaiheita, koska näitä ominaisuuksia ei voi poistaa käytöstä, mikä saattaa mahdollistaa tiedonkeruun ja hallituksen valvonnan.
- Jotkut kuluttajat suosivat vanhempia autoja välttääkseen yksityisyysongelmia, sillä moderneja ajoneuvoja verrataan usein "älypuhelimiin pyörillä" niiden yhteysominaisuuksien vuoksi.
- Yksityisyystutkimukset korostavat merkittäviä huolenaiheita uusien autojen suhteen, vaikka jotkut merkit tarjoavatkin mahdollisuuksia kieltäytyä tietojen jakamisesta, mikä herättää jatkuvia keskusteluja teknologisten edistysaskeleiden ja yksityisyysoikeuksien tasapainottamisesta.

## [4Chan CAPTCHA:n murtaminen](https://www.nullpt.rs/breaking-the-4chan-captcha)

- Projektin tavoitteena oli kehittää TensorFlow:ta hyödyntävä koneoppimismalli, joka ratkaisisi 4Chan CAPTCHA-tehtäviä yli 80 % tarkkuudella, saavuttaen lopulta yli 90 % tarkkuuden.
- Malli hyödynsi LSTM CNN -arkkitehtuuria CTC-koodauksella, koulutettuna 500 käsin ratkaistulla ja 50 000 synteettisellä kuvalla, ja se muunnettiin selaimessa käytettäväksi TensorFlow.js:llä.
- Projekti tarjosi arvokkaita oivalluksia koneoppimisesta ja tietokonenäöstä, voittaen haasteita kuten datan kerääminen, synteettisen datan luominen ja yhteensopivuusongelmat.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42276865)

- 4Chanin CAPTCHA-järjestelmä on murrettu, mikä osoittaa tekstipohjaisten CAPTCHA-järjestelmien rajoitukset, kun tietokoneet ylittävät nyt ihmisten kyvyt niiden ratkaisemisessa.
- Huolimatta haavoittuvuuksistaan, CAPTCHA:t lisäävät edelleen roskapostituksen kustannuksia, mikä näin ollen estää joitakin mahdollisia roskapostittajia.
- CAPTCHA-murtamisen eettisiä vaikutuksia keskustellaan, sillä se helpottaa roskapostin ja tekoälyn tuottaman sisällön lisääntymistä, mikä vaikuttaa verkkosivustojen omistajiin ja käyttäjiin, korostaen tarvetta tehokkaammille roskapostin torjuntaratkaisuille.

## [Geometrinen viivataide Wacław Szpakowskilta (2017)](https://www.theparisreview.org/blog/2017/02/15/rhythmical-lines/)

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42277850)

- Geometrinen viivataide Wacław Szpakowskilta saa tunnustusta monimutkaisista suunnitelmistaan, joita verrataan Op-taiteeseen ja taiteilijoihin kuten Bridget Riley ja Bernard Cohen. Taide, joka muistuttaa matemaattisia kuvioita, inspiroi digitaalisen ja generatiivisen taiteen luojia, korostaen sen potentiaalia nykyaikaisilla digitaalisilla alustoilla. Keskusteluissa painotetaan Szpakowskin työn historiallista merkitystä ja sen matematiikan ja taiteen yhdistelmää, jaetaan linkkejä aiheeseen liittyvään taiteeseen ja näyttelyihin.

## [Insinöörin uni](https://minjunes.ai/posts/sleep/index.html)

- Perinnöllinen luonnollinen lyhytuni (FNSS) on tila, jossa yksilöt voivat nukkua vähemmän ilman haitallisia vaikutuksia geneettisen mutaation, erityisesti DEC2-geenin, vuoksi, joka vaikuttaa oreksiinitasoihin. Oreksiini on keskeisessä asemassa unen säätelyssä, ja epätasapainot voivat johtaa uneliaisuuteen tai unettomuuteen. Tutkimus pyrkii jäljittelemään FNSS:ää oreksiiniagonistien tai geeniterapian avulla. Huolimatta sen potentiaalista, FNSS on edelleen alitutkittu, mikä osoittaa tarpeen lisätutkimuksille parannettujen unenhallintamenetelmien kehittämiseksi.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42279454)

- Perinnöllinen luonnollinen lyhyt uni (FNSS) on geneettinen mutaatio, joka mahdollistaa yksilöiden nukkua vähemmän ilman haitallisia vaikutuksia, herättäen kiinnostusta sen mahdollisiin hyötyihin ja riskeihin.
- Huolenaiheita on herännyt vähentyneen unen pitkäaikaisista terveysvaikutuksista, mukaan lukien mahdollisesti lisääntynyt riski sairastua dementiaan, huolimatta joistakin henkilökohtaisista kertomuksista onnistuneesta unen optimoinnista.
- Keskustelussa pohditaan myös unen evolutiivista roolia, unen biohakkeroinnin mahdollisuuksia ja yhteiskunnallisia vaikutuksia, kyseenalaistaen, ovatko vähentyneet unen tarpeet lopulta hyödyllisiä vai haitallisia.

## [Googlen rappeutuminen](https://www.baldurbjarnason.com/2024/the-deterioration-of-google/)

- Jättimäisen Freakin Robotin sulkeminen korostaa itsenäisten julkaisijoiden kohtaamia haasteita, sillä monet sivustot sulkeutuvat liikenteen vähenemisen vuoksi suurilta alustoilta, kuten Googlelta ja Facebookilta. Googlen koneoppimisjärjestelmä, joka on suunniteltu parantamaan hakutuloksia, on tahattomasti poistanut listoilta lukuisia pieniä sivustoja, mikä on johtanut sisällöntuottajien taloudellisiin vaikeuksiin. Algoritmin monimutkaisuus ja Googlen hallitseva markkina-asema myötävaikuttavat jatkuvaan ongelmaan, jättäen luojille rajalliset vaihtoehdot ja ratkaisut.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42277673)

- Googlen lasku liittyy sen keskittymiseen mainostuloihin hakukoneen laadun sijaan, mikä on johtanut innovaation ja vision vähenemiseen.
- Käyttäjät raportoivat palveluiden, kuten Google Mapsin ja Google Docsin, laadun heikkenemisestä, eikä Googlelta ole tullut merkittäviä saavutuksia viime vuosina.
- Haun optimoinnin (SEO) ja tekoälyn tuottaman sisällön nousu on monimutkaistanut hakutuloksia, mikä on saanut käyttäjät etsimään vaihtoehtoja, kuten Kagi ja DuckDuckGo, paremman hakukokemuksen saavuttamiseksi.

## [Sol-Ark-valmistaja on tiettävästi poistanut käytöstä kaikki Deye-invertterit Yhdysvalloissa](https://solarboi.com/2024/11/17/sol-ark-oem-disables-all-deye-inverters-in-the-us/)

- Sol-Ark poisti käytöstä kaikki Deye-invertterit Yhdysvalloissa, häiriten asunnonomistajia tahallisesti tekemällä niistä käyttökelvottomia viestillä alueellisista rajoituksista.
- Sol-Ark, jolla on yksinoikeus Yhdysvaltojen myyntiin, tarjosi alennettua vaihtoprogrammaa asianomaisille asiakkaille, mikä herätti huolta internetiin kytkettyjen aurinkoinvertterien hallinnasta ja turvallisuudesta.
- Tapauksen myötä korostuu luotettavan tuen ja turvallisen verkottumisen omaavien invertterien valinnan tärkeys, jotta vastaavilta häiriöiltä vältyttäisiin, erityisesti kiinalaisvalmisteisten tuotteiden kohdalla.

### [Reaktiot](https://news.ycombinator.com/item?id=42279010)

- Sol-Arkin väitetään poistaneen käytöstä kaikki Deye-invertterit Yhdysvalloissa, mikä on aiheuttanut turhautumista internet-yhteydessä oleviin laitteisiin ja pilvipalveluihin liittyvän riippuvuuden vuoksi. - Käyttäjät ilmaisevat huolensa pilvipalveluihin luottamisesta paikallisten laitteiden osalta, peläten mahdollisia tulevia häiriöitä ja kannattavat paikallista hallintaa. - Tapaus korostaa pilvipalveluihin perustuvan teknologian riskejä, mikä on johtanut vaatimuksiin parantaa kuluttajansuojaa ja kehittää vaihtoehtoisia ratkaisuja.

<head>
  <meta property="og:title" content="Mitä tämä nappi tekee? – Uudessa autossani on salaperäinen ja dokumentoimaton kytkin" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Mit%C3%A4%20t%C3%A4m%C3%A4%20nappi%20tekee%3F%20%E2%80%93%20Uudessa%20autossani%20on%20salaper%C3%A4inen%20ja%20dokumentoimaton%20kytkin&subheading=lauantaina%2030.%20marraskuuta%202024%3A%20Hacker%20News%20yhteenveto" />
</head>
