---
slug: '/2024/11/21'
---

# 2024-11-21

## [Το Διεθνές Ποινικό Δικαστήριο εκδίδει εντάλματα για τον Νετανιάχου, τον Γκαλάντ και αξιωματούχους της Χαμάς](https://www.icc-cpi.int/news/situation-state-palestine-icc-pre-trial-chamber-i-rejects-state-israels-challenges)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42203543)

- Το Διεθνές Ποινικό Δικαστήριο (ΔΠΔ) έχει εκδώσει εντάλματα σύλληψης για τους Ισραηλινούς ηγέτες Νετανιάχου και Γκαλάντ, καθώς και για αξιωματούχους της Χαμάς, για φερόμενα εγκλήματα πολέμου.
- Τα εντάλματα υπογραμμίζουν τη δικαιοδοσία του ΔΠΔ για εγκλήματα στα παλαιστινιακά εδάφη, παρόλο που το Ισραήλ δεν αναγνωρίζει την εξουσία του δικαστηρίου.
- Αυτή η κατάσταση αναδεικνύει τις προκλήσεις στην επιβολή του διεθνούς δικαίου, καθώς μεγάλες δυνάμεις όπως οι ΗΠΑ δεν αναγνωρίζουν το ΔΠΔ, γεγονός που ενδεχομένως περιορίζει την αποτελεσματικότητά του και καθιστά τις πραγματικές συλλήψεις απίθανες.

## [Όλοι είναι ικανοί και μπορούν να επωφεληθούν από τη μαθηματική σκέψη.](https://www.quantamagazine.org/mathematical-thinking-isnt-what-you-think-it-is-20241118/)

- Ο David Bessis, μαθηματικός, υποστηρίζει ότι η μαθηματική σκέψη, η οποία ισορροπεί την διαίσθηση και τη λογική, είναι επωφελής για όλους, ενισχύοντας τη δημιουργικότητα και την κατανόηση. Στο βιβλίο του "Mathematica: A Secret World of Intuition and Curiosity," ο Bessis παρομοιάζει τη μαθηματική σκέψη με έναν διάλογο μεταξύ λογικής και ενστίκτου, παρόμοιο με τη γιόγκα, και τονίζει ότι είναι μια δεξιότητα που αναπτύσσεται μέσω της πρακτικής. Ο Bessis βλέπει τα μαθηματικά ως ένα παγκόσμιο μάθημα ζωής που μπορεί να φέρει χαρά, σαφήνεια και αυτοπεποίθηση, προτείνοντας ότι δεν είναι απλώς η επίλυση προβλημάτων αλλά μια μορφή αυτοβοήθειας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42200209)

- Η μαθηματική σκέψη είναι επωφελής για όλους, αλλά πολλοί αντιμετωπίζουν προκλήσεις λόγω αναποτελεσματικών μεθόδων διδασκαλίας και έλλειψης κινήτρων. Τα μαθηματικά συχνά θεωρούνται λανθασμένα ως έμφυτο ταλέντο αντί για δεξιότητα που μπορεί να αναπτυχθεί με τη σωστή προσέγγιση και νοοτροπία, παρόμοια με τα αθλήματα. Τονίζοντας ότι τα μαθηματικά είναι προσβάσιμα σε όλους, η διδασκαλία θα πρέπει να επικεντρώνεται στην ανάπτυξη δεξιοτήτων μαθηματικής σκέψης, καθιστώντας τη μάθηση ευχάριστη και περιεκτική.

## [Η Z-Library βοηθά τους φοιτητές να ξεπεράσουν την ακαδημαϊκή φτώχεια, σύμφωνα με μελέτη](https://torrentfreak.com/z-library-helps-students-to-overcome-academic-poverty-study-finds-241120/)

- Μια μελέτη στο Journal of University Teaching & Learning Practice εξετάζει τη χρήση του Z-Library, μιας σκιώδους βιβλιοθήκης που παρέχει δωρεάν βιβλία και ακαδημαϊκά άρθρα, υπογραμμίζοντας το υψηλό κόστος και την περιορισμένη πρόσβαση ως κύριους παράγοντες κινήτρων.
- Οι Κινέζοι μεταπτυχιακοί φοιτητές, μεταξύ άλλων, χρησιμοποιούν τη Z-Library για να αντιμετωπίσουν την ακαδημαϊκή φτώχεια, θεωρώντας την κρίσιμη για την ακαδημαϊκή επιτυχία παρά τα νομικά ζητήματα που αντιμετωπίζει η πλατφόρμα.
- Η μελέτη προτείνει ότι τα πανεπιστήμια και οι εκδότες πρέπει να αυξήσουν την ελεύθερη πρόσβαση στο περιεχόμενο για να γεφυρώσουν τα ψηφιακά χάσματα και να καλύψουν τις ανάγκες των φοιτητών που βασίζονται σε τέτοιους πόρους.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42199301)

- Μια μελέτη τονίζει τον ρόλο της Z-Library στην ανακούφιση της ακαδημαϊκής φτώχειας προσφέροντας δωρεάν πρόσβαση σε διδακτικά βιβλία, βοηθώντας τους φοιτητές να προεπισκοπήσουν βιβλία πριν αγοράσουν φυσικά αντίτυπα.
- Η συζήτηση εξερευνά τη διττή φύση της πειρατείας, με επιχειρήματα ότι μπορεί τόσο να επηρεάσει αρνητικά τις πωλήσεις όσο και να οδηγήσει σε νόμιμες αγορές, διατηρώντας τη σχετικότητα των πόρων.
- Η συζήτηση αναφέρεται επίσης σε άλλες πλατφόρμες όπως το Sci-Hub και το Libgen, εξετάζοντας τις ηθικές και εκπαιδευτικές επιπτώσεις της πειρατείας στην πρόσβαση σε εκπαιδευτικούς και λογισμικούς πόρους.

## [Φάρμακο απώλειας βάρους βρέθηκε να συρρικνώνει τους μύες σε ποντίκια και ανθρώπινα κύτταρα](https://www.ualberta.ca/en/folio/2024/11/weight-loss-drug-found-to-shrink-heart-muscle.html)

- Μια μελέτη του Πανεπιστημίου της Αλμπέρτα υποδεικνύει ότι φάρμακα απώλειας βάρους όπως το Ozempic μπορεί να οδηγήσουν σε συρρίκνωση της καρδιάς και των μυών, εγείροντας ανησυχίες για πιθανές μακροπρόθεσμες επιπτώσεις στην υγεία.
- Η μελέτη παρατήρησε απώλεια καρδιακού μυός τόσο σε ποντίκια όσο και σε ανθρώπινα κύτταρα, προτρέποντας τους ερευνητές να συστήσουν την παρακολούθηση της καρδιακής υγείας στους χρήστες αυτών των φαρμάκων.
- Οι ειδικοί προτείνουν ότι έως και το 40% της απώλειας βάρους από αυτά τα φάρμακα είναι μυϊκή μάζα, συμβουλεύοντας τους χρήστες να διατηρούν τη μυϊκή μάζα μέσω σωστής διατροφής και προπόνησης αντίστασης κατά τη διάρκεια της θεραπείας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42199447)

- Μια μελέτη υποδεικνύει ότι η σεμαγλουτίδη, ένα φάρμακο για την απώλεια βάρους, μπορεί να οδηγήσει σε μεγαλύτερη απώλεια μυών από ό,τι η παραδοσιακή δίαιτα, προκαλώντας ανησυχίες για τις μακροπρόθεσμες επιπτώσεις της στην υγεία.
- Η έρευνα διαπίστωσε ότι η σεμαγλουτίδη μειώνει τον καρδιακό μυ τόσο σε ποντίκια όσο και σε ανθρώπινα κύτταρα, προκαλώντας μια συζήτηση για το αν τα οφέλη της απώλειας βάρους υπερτερούν των πιθανών κινδύνων.
- Οι ειδικοί συνιστούν την κατάλληλη διατροφή και άσκηση για την αντιμετώπιση της απώλειας μυών, τονίζοντας την ανάγκη για περαιτέρω έρευνα σχετικά με την επίδραση της σεμαγλουτίδης στους μύες και τη συνολική υγεία.

## [Μια κοινή αστική διασταύρωση στην Ολλανδία (2018)](https://bicycledutch.wordpress.com/2018/02/20/a-common-urban-intersection-in-the-netherlands/)

- Οι αστικές διασταυρώσεις στην Ολλανδία, όπως αυτές στο 's-Hertogenbosch, είναι σχεδιασμένες να δίνουν προτεραιότητα στην ασφάλεια και την αποδοτικότητα για όλους τους χρήστες του δρόμου, συμπεριλαμβανομένων των μηχανοκίνητων οχημάτων, των ποδηλατών και των πεζών.
- Τα κύρια χαρακτηριστικά περιλαμβάνουν προστατευμένους ποδηλατόδρομους, υπερυψωμένες διασταυρώσεις, σαφή οδική σήμανση και κανόνες προτεραιότητας που ευνοούν την μη μηχανοκίνητη κυκλοφορία, μειώνοντας την ανάγκη για φωτεινούς σηματοδότες.
- Αυτή η προσέγγιση σχεδιασμού υπογραμμίζει τη δέσμευση των Ολλανδών να φιλοξενούν διάφορους τύπους κυκλοφορίας μέσω καινοτόμου και προσεκτικού σχεδιασμού υποδομών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42202397)

- Η Ολλανδία δίνει προτεραιότητα στους ποδηλάτες και τους πεζούς στις αστικές διασταυρώσεις, σε αντίθεση με χώρες όπως το Ηνωμένο Βασίλειο και η Ιταλία, όπου η υποδομή για ποδηλασία συχνά δεν έχει προτεραιότητα και μπορεί να είναι αδέξια ή κακώς σχεδιασμένη. - Η επιτυχία του ολλανδικού μοντέλου οφείλεται σε μια πολιτιστική αλλαγή και νομικά πλαίσια που ευνοούν τους ποδηλάτες, οδηγώντας σε ασφαλέστερα και πιο αποδοτικά περιβάλλοντα ποδηλασίας. - Υπάρχουν εκκλήσεις για άλλες χώρες να υιοθετήσουν το ολλανδικό μοντέλο για να βελτιώσουν την ασφάλεια και την υποδομή της ποδηλασίας, υπογραμμίζοντας την αποτελεσματικότητα και την ελκυστικότητά του.

## [Η Google σταματά να επιτρέπει σε ιστότοπους όπως το Forbes να κυριαρχούν στην αναζήτηση για "Καλύτερα CBD Gummies"](https://arstechnica.com/gadgets/2024/11/google-cracks-down-on-parasite-seo-punishing-established-publishers/)

- Η Google έχει αναθεωρήσει την πολιτική κατάχρησης φήμης ιστοτόπου για να αντιμετωπίσει το "Parasite SEO," όπου καθιερωμένοι ιστότοποι χρησιμοποιούν την εξουσία του τομέα τους για να προωθήσουν άσχετες συστάσεις προϊόντων τρίτων.
- Αυτή η ενημέρωση έχει οδηγήσει σε πτώση των κατατάξεων αναζήτησης για ιστότοπους όπως το Forbes και το Time, οι οποίοι χρησιμοποιούσαν αυτήν την τακτική για περιεχόμενο συνεργατών.
- Η αλλαγή πολιτικής στοχεύει στη βελτίωση της εμπειρίας αναζήτησης μειώνοντας την επιρροή των εκμεταλλευτικών πρακτικών SEO στα αποτελέσματα αναζήτησης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42198115)

- Η Google έχει εφαρμόσει αλλαγές για να αποτρέψει ιστότοπους όπως το Forbes από το να κυριαρχούν στα αποτελέσματα αναζήτησης για όρους όπως "Καλύτερα CBD Gummies", αντιμετωπίζοντας ζητήματα με το SEO spam και το affiliate marketing.
- Αυτή η αλλαγή στοχεύει στη βελτίωση της ποιότητας των αποτελεσμάτων αναζήτησης, η οποία έχει επηρεαστεί από περιεχόμενο που δημιουργείται από τεχνητή νοημοσύνη και επιθετικές τακτικές SEO.
- Η κίνηση αυτή θεωρείται επίσης ως απάντηση στον ανταγωνισμό από εργαλεία τεχνητής νοημοσύνης όπως το ChatGPT, καθώς η Google επιδιώκει να βελτιώσει τα αποτελέσματα αναζήτησης και να μειώσει την επίδραση περιεχομένου χαμηλής ποιότητας.

## [Electrobun: Εφαρμογές επιτραπέζιου υπολογιστή πολλαπλών πλατφορμών γραμμένες σε TypeScript](https://electrobun.dev/)

- Το Electrobun είναι ένα εργαλείο για την ανάπτυξη γρήγορων, μικρών, δια-πλατφορμικών εφαρμογών επιφάνειας εργασίας χρησιμοποιώντας Typescript, αξιοποιώντας το bun για εκτέλεση και το zig για εγγενείς συνδέσεις.
- Η τελευταία έκδοση, Electrobun v0.0.13, μπορεί να εγκατασταθεί με την εντολή `$ bun install electrobun`, προσφέροντας συμπαγή πακέτα εφαρμογών (~12MB) και ελάχιστες ενημερώσεις (μικρές έως 4KB).
- Παρέχει μια ολοκληρωμένη ροή εργασίας που επιτρέπει στους προγραμματιστές να ξεκινήσουν την κωδικοποίηση σε 5 λεπτά και να διανείμουν εφαρμογές σε 10, εξασφαλίζοντας αποδοτική απόδοση με απομονωμένες διεργασίες και εύκολες δυνατότητες Απομακρυσμένης Κλήσης Διαδικασιών (RPC).

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42199486)

- Το Electrobun είναι ένα νέο πλαίσιο σχεδιασμένο για τη δημιουργία εφαρμογών επιτραπέζιου υπολογιστή πολλαπλών πλατφορμών χρησιμοποιώντας TypeScript, παρόμοιο με το Electron, αλλά χρησιμοποιεί το Bun και το σύστημα webview αντί για το Node.js και το Chromium.
- Αυτή τη στιγμή, το Electrobun είναι διαθέσιμο μόνο για macOS, με μελλοντικά σχέδια να υποστηρίξει Windows και Linux, και βρίσκεται στα αρχικά στάδια ανάπτυξης με έμφαση στη σταθερότητα.
- Το πλαίσιο υπόσχεται μικρά μεγέθη ενημερώσεων και έναν προσαρμοσμένο μηχανισμό Απομακρυσμένης Κλήσης Διαδικασίας (RPC) για αποδοτική επικοινωνία μεταξύ διεργασιών, αν και προς το παρόν στερείται εκτενούς τεκμηρίωσης και οπτικών παραδειγμάτων.

## [PHP 8.4](https://www.php.net/releases/8.4/en.php)

- Η έκδοση PHP 8.4.1 εισάγει σημαντικές ενημερώσεις, συμπεριλαμβανομένων των hooks ιδιοτήτων για υπολογιζόμενες ιδιότητες και ασύμμετρη ορατότητα για τον έλεγχο πρόσβασης στις ιδιότητες. - Οι βελτιώσεις περιλαμβάνουν μια ενημερωμένη DOM API με υποστήριξη HTML5, νέες συναρτήσεις πίνακα και μια νέα υλοποίηση JIT (Just-In-Time) για βελτιωμένη απόδοση. - Οι καταργημένες δυνατότητες περιλαμβάνουν αποσυσκευασμένες επεκτάσεις και αλλαγές σε ορισμένες σταθερές και συναρτήσεις, ενθαρρύνοντας τους χρήστες να αναβαθμίσουν για καλύτερη απόδοση και σύνταξη.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42202670)

- Η PHP 8.4 εισάγει τα property hooks, μια δυνατότητα που στοχεύει στην απλοποίηση των getters και setters, κάνοντας συγκρίσεις με παρόμοια λειτουργικότητα στη C#.
- Η ενημέρωση περιλαμβάνει βελτιώσεις απόδοσης, βελτιωμένες στοίβες ιχνών και νέες συναρτήσεις πίνακα, συμβάλλοντας στη συνεχή εξέλιξη της PHP.
- Οι προγραμματιστές είναι διχασμένοι σχετικά με τις αλλαγές, με ορισμένους να ανησυχούν για την προστιθέμενη πολυπλοκότητα, ενώ άλλοι εκτιμούν τη μείωση του επαναλαμβανόμενου κώδικα και τη μετατόπιση από τη φλυαρία τύπου Java.

## [Ο Νόμος του Hyrum στο Golang](https://abenezer.org/blog/hyrum-law-in-golang)

- Ο Νόμος του Hyrum, που πήρε το όνομά του από τον μηχανικό της Google Hyrum Wright, υποδηλώνει ότι με αρκετούς χρήστες API, όλες οι παρατηρήσιμες συμπεριφορές θα βασιστούν από κάποιον, καθιστώντας τις αλλαγές επικίνδυνες.
- Στη γλώσσα προγραμματισμού Go, η αλλαγή μηνυμάτων σφάλματος όπως το "http: request body too large" μπορεί να διαταράξει τον υπάρχοντα κώδικα που εξαρτάται από αυτά τα μηνύματα, απεικονίζοντας τον Νόμο του Hyrum.
- Αυτή η έννοια δεν είναι αποκλειστική για τη Go· είναι επίσης εμφανής σε άλλες γλώσσες όπως η JavaScript, υπογραμμίζοντας τη σημασία του σχεδιασμού συστημάτων για την ελαχιστοποίηση των ακούσιων εξαρτήσεων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42201892)

- Ο Νόμος του Hyrum υποδηλώνει ότι οποιαδήποτε παρατηρήσιμη συμπεριφορά σε ένα σύστημα, ακόμη και αν είναι ακούσια, μπορεί να γίνει εξάρτηση για τους χρήστες, καθιστώντας τις αλλαγές δυνητικά ανατρεπτικές.
- Οι συγγραφείς βιβλιοθηκών θα πρέπει να τεκμηριώνουν τα σταθερά μέρη του API και να λαμβάνουν υπόψη τις εξαρτήσεις των χρηστών, ενώ οι καταναλωτές θα πρέπει να είναι προσεκτικοί όταν βασίζονται σε μη τεκμηριωμένα χαρακτηριστικά.
- Η συζήτηση δίνει έμφαση στην εξισορρόπηση των τεχνικών βελτιώσεων με τις προσδοκίες των χρηστών, σημειώνοντας τις διαφορές στον χειρισμό των αλλαγών μεταξύ λογισμικού ανοιχτού κώδικα και επιχειρησιακού λογισμικού.

## [Ανοίξαμε τον κώδικα της τεχνολογίας παρακολούθησης κομποστοποίησης μας](https://github.com/gtls64/MontyHome-Hackers-Guide)

- Η Monty Compost Co. είναι μια νεοφυής επιχείρηση που επικεντρώνεται στη βελτίωση της αποδοτικότητας της κομποστοποίησης τόσο για οικιακή όσο και για βιομηχανική χρήση μέσω τεχνολογίας ανοιχτού κώδικα. Η τεχνολογία ενσωματώνεται με πλατφόρμες όπως το Raspberry Pi και το Arduino, χρησιμοποιώντας αισθητήρες για την παρακολούθηση αερίων, θερμοκρασίας, υγρασίας και πίεσης αέρα, με τα δεδομένα να εξάγονται ως αρχεία CSV. Αν και αρχικά σχεδιασμένη για την παρακολούθηση της κομποστοποίησης, η τεχνολογία είναι προσαρμόσιμη για εφαρμογές στο Διαδίκτυο των Πραγμάτων (IoT) και στην περιβαλλοντική παρακολούθηση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42200099)

- Η Monty Compost Co. έχει κυκλοφορήσει την τεχνολογία παρακολούθησης κομποστοποίησης ως ανοιχτού κώδικα, επιτρέποντας την προσαρμογή της σε διάφορες εφαρμογές πέρα από την κομποστοποίηση.
- Το σύστημα είναι συμβατό με Raspberry Pi και Arduino, διαθέτοντας αισθητήρες για τη σύνθεση αερίων, τη θερμοκρασία, την υγρασία και την πίεση του αέρα, με δυνατότητα εξαγωγής δεδομένων ως αρχεία CSV.
- Αυτή η τεχνολογία έχει σχεδιαστεί για να βελτιστοποιεί την κομποστοποίηση, αλλά είναι επίσης εφαρμόσιμη για το Διαδίκτυο των Πραγμάτων (IoT) και την περιβαλλοντική παρακολούθηση, ενθαρρύνοντας τον πειραματισμό των χρηστών και την ανταλλαγή έργων.

## [Η μετατροπή του "Δαίμονα Πυρήνα" σε μιμίδιο](https://doomsdaymachines.net/p/the-meme-ification-of-the-demon-core)

- Ο "Πυρήνας Δαίμονας," που συνδέεται με δύο θανατηφόρα πυρηνικά ατυχήματα, έχει γίνει ένα σκοτεινό meme στο διαδίκτυο, συχνά παρουσιάζοντας απροσδόκητους συνδυασμούς με χαριτωμένους χαρακτήρες anime. Η δημοτικότητα του meme από το 2019 αναδεικνύει ένα εξειδικευμένο ενδιαφέρον που έχει αποκτήσει ευρύτερη αναγνώριση, παρά το γεγονός ότι θεωρείται κακής γεύσης. Ο "Πυρήνας Δαίμονας" ήταν ο τρίτος πυρηνικός πυρήνας που προοριζόταν για τον Β' Παγκόσμιο Πόλεμο, προσθέτοντας πολυπλοκότητα στη μετατροπή του σε meme, ιδιαίτερα λόγω της ιαπωνικής του προέλευσης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42200699)

- Τα memes του "Demon Core" προέρχονται από έναν συνδυασμό μαύρου χιούμορ και ιστορικών πυρηνικών περιστατικών που αφορούν μια σφαίρα πλουτωνίου.
- Τα μιμίδια αντιπαραθέτουν τη επικίνδυνη φύση του πυρήνα με χιουμοριστικά ή παράλογα πλαίσια, προκαλώντας συζήτηση για το αν το χιούμορ προέρχεται από τα απερίσκεπτα πειράματα ή ως μηχανισμός αντιμετώπισης της πυρηνικής ιστορίας.
- Αυτό το φαινόμενο δείχνει πώς το χιούμορ μπορεί να αναδυθεί από σοβαρά θέματα, προσφέροντας ενόραση στην ανθρώπινη συμπεριφορά και απρόσμενες αντιδράσεις.

## [Το Matrix: Δημιουργία Κόσμου Άπειρου Ορίζοντα με Αλληλεπίδραση σε Πραγματικό Χρόνο](https://thematrix1999.github.io/)

- Το έργο Matrix αναπτύσσει ένα ψηφιακό σύμπαν σε πραγματικό χρόνο, με υψηλής ποιότητας γραφικά και ακρίβεια σε επίπεδο καρέ, εμπνευσμένο από την ιδέα της ταινίας.
- Χρησιμοποιεί προηγμένα μοντέλα όπως το Swin-DPM για τη δημιουργία απείρως μακρών βίντεο, επιτρέποντας τον έλεγχο σε πραγματικό χρόνο και την εξερεύνηση δυναμικών περιβαλλόντων.
- Το έργο σχεδιάζει να ανοίξει τον κώδικα των δεδομένων του για να ενθαρρύνει την έρευνα και την καινοτομία, παρουσιάζοντας ποικίλες σκηνές που συνδυάζουν εικονικά και πραγματικά περιβάλλοντα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42201117)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται στη δυνατότητα δημιουργίας άπειρων εικονικών κόσμων, εμπνευσμένη από το "The Matrix: Infinite-Horizon World Generation with Real-Time Interaction".
- Γίνονται συγκρίσεις με παιχνίδια όπως το Minecraft, τα οποία χρησιμοποιούν διαδικαστική δημιουργία για να διατηρήσουν τη χωρική συνέπεια, και οι προτάσεις περιλαμβάνουν τη χρήση κόσμων 3D χαμηλής ανάλυσης για αποτελεσματικότητα.
- Ο ρόλος της τεχνητής νοημοσύνης στην ενίσχυση των εμπειριών εικονικής πραγματικότητας (VR) και μικτής πραγματικότητας αναδεικνύεται, παράλληλα με τις ανησυχίες για τη χρηστικότητα και την εμπορευσιμότητα της τρέχουσας τεχνολογίας.

## [Σχεδιαστής διαδρομών ποδηλάτου που ακολουθεί σχεδόν αποκλειστικά επίσημα μονοπάτια ποδηλάτου](https://trailimap.com/)

- Μια νέα εφαρμογή σχεδιασμού διαδρομών για ποδηλασία έχει αναπτυχθεί, εστιάζοντας στη χρήση της υπάρχουσας ποδηλατικής υποδομής και επιτρέποντας στους χρήστες να εξερευνούν διαδρομές μέσω χαρτών ή επίσημων μονοπατιών. Η εφαρμογή καλύπτει επί του παρόντος την Ευρώπη και χρησιμοποιεί δεδομένα από το OpenStreetMap για βέλτιστο σχεδιασμό διαδρομών, με μελλοντικά σχέδια επέκτασης στη Βόρεια Αμερική και παγκοσμίως. Τεχνικά, η εφαρμογή χρησιμοποιεί το Graphhopper για την εύρεση διαδρομών, είναι κατασκευασμένη με Next.js 14 και Typescript, και χρησιμοποιεί ένα .NET backend, με τα πλακίδια χαρτών να προέρχονται από το MapTiler, αν και σχεδιάζεται αυτο-φιλοξενία.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42197754)

- Μια νέα εφαρμογή σχεδιασμού διαδρομών για ποδήλατο έχει αναπτυχθεί, εστιάζοντας σε επίσημα μονοπάτια ποδηλασίας για ποδηλατικές περιηγήσεις, και είναι επί του παρόντος διαθέσιμη στην Ευρώπη. Η εφαρμογή χρησιμοποιεί δεδομένα από το OpenStreetMap και εφαρμόζει το Graphhopper για την εύρεση διαδρομών, με μια διαδικτυακή εφαρμογή που έχει κατασκευαστεί χρησιμοποιώντας το Next.js και το .NET. Τα μελλοντικά σχέδια επέκτασης περιλαμβάνουν την επέκταση της διαθεσιμότητας της εφαρμογής στη Βόρεια Αμερική και άλλες περιοχές, με ανοιχτή πρόσκληση για ανατροφοδότηση και συνεργασία από προγραμματιστές.

## [Η Boeing χρέωσε την Πολεμική Αεροπορία των Η.Π.Α. 8.000% πάνω από την τιμή της αγοράς για διανομείς σαπουνιού.](https://www.reuters.com/business/aerospace-defense/boeing-overcharged-air-force-nearly-8000-soap-dispensers-watchdog-alleges-2024-10-29/)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42201068)

- Η Boeing χρέωσε την Πολεμική Αεροπορία των Η.Π.Α. $149,072 για διανομείς σαπουνιού, σημαντικά πάνω από την τιμή της αγοράς, που αντιστοιχεί σε $671 ανά αεροσκάφος για 222 αεροσκάφη C-17.
- Το αυξημένο κόστος αποδίδεται στη συμμόρφωση με τις στρατιωτικές προδιαγραφές και τις απαιτήσεις τεκμηρίωσης, προκαλώντας συζήτηση σχετικά με την αποδοτικότητα της διαδικασίας προμηθειών.
- Η κατάσταση υπογραμμίζει τις πιθανές αναποτελεσματικότητες στις στρατιωτικές συμβάσεις, με υποδείξεις ότι το σύστημα μπορεί να ευνοεί εργολάβους όπως η Boeing.

## [Η ανθεκτικότητα του Διαδικτύου στην Ευρώπη μετριάζει τον αντίκτυπο των κοψιμάτων υποθαλάσσιων καλωδίων](https://blog.cloudflare.com/resilient-internet-connectivity-baltic-cable-cuts/)

- Οι πρόσφατες κοπές καλωδίων στη Βαλτική Θάλασσα, συγκεκριμένα τα καλώδια BCS East-West Interlink και C-Lion1, δεν προκάλεσαν σημαντική διακοπή της συνδεσιμότητας στο Διαδίκτυο στην Ευρώπη λόγω της ανθεκτικής υποδομής.
- Η ισχυρή υποδομή του Διαδικτύου στην Ευρώπη, με πολλαπλές υποθαλάσσιες και χερσαίες συνδέσεις, εξασφαλίζει ελάχιστη επίδραση από τέτοια περιστατικά παρέχοντας εναλλακτικές διαδρομές.
- Το Cloudflare Radar παρακολουθεί ενεργά τη συνδεσιμότητα του παγκόσμιου Διαδικτύου, προσφέροντας ενημερώσεις μέσω κοινωνικών μέσων και αναρτήσεων σε ιστολόγια, υπογραμμίζοντας τη σημασία της πλεονάζουσας αρχιτεκτονικής δικτύου για την αποτροπή διακοπών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42198635)

<head>
  <meta property="og:title" content="Το Διεθνές Ποινικό Δικαστήριο εκδίδει εντάλματα για τον Νετανιάχου, τον Γκαλάντ και αξιωματούχους της Χαμάς" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%A4%CE%BF%20%CE%94%CE%B9%CE%B5%CE%B8%CE%BD%CE%AD%CF%82%20%CE%A0%CE%BF%CE%B9%CE%BD%CE%B9%CE%BA%CF%8C%20%CE%94%CE%B9%CE%BA%CE%B1%CF%83%CF%84%CE%AE%CF%81%CE%B9%CE%BF%20%CE%B5%CE%BA%CE%B4%CE%AF%CE%B4%CE%B5%CE%B9%20%CE%B5%CE%BD%CF%84%CE%AC%CE%BB%CE%BC%CE%B1%CF%84%CE%B1%20%CE%B3%CE%B9%CE%B1%20%CF%84%CE%BF%CE%BD%20%CE%9D%CE%B5%CF%84%CE%B1%CE%BD%CE%B9%CE%AC%CF%87%CE%BF%CF%85%2C%20%CF%84%CE%BF%CE%BD%20%CE%93%CE%BA%CE%B1%CE%BB%CE%AC%CE%BD%CF%84%20%CE%BA%CE%B1%CE%B9%20%CE%B1%CE%BE%CE%B9%CF%89%CE%BC%CE%B1%CF%84%CE%BF%CF%8D%CF%87%CE%BF%CF%85%CF%82%20%CF%84%CE%B7%CF%82%20%CE%A7%CE%B1%CE%BC%CE%AC%CF%82&subheading=%CE%A0%CE%AD%CE%BC%CF%80%CF%84%CE%B7%2021%20%CE%9D%CE%BF%CE%B5%CE%BC%CE%B2%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
