---
slug: '/2024/11/25'
---

# 2024-11-25

## [RFC 35140: HTTP Μην-Μαχαιρώνετε (2023)](https://www.5snb.club/posts/2023/do-not-stab/)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42232040)

- Το RFC 35140 κριτικάρει με χιούμορ την απόσυρση της κεφαλίδας HTTP "Do-Not-Stab", η οποία εγκαταλείφθηκε μετά από την αρνητική επίδραση που είχε η προεπιλεγμένη ρύθμιση ενός προγράμματος περιήγησης στη φανταστική βιομηχανία μαχαιρωμάτων.
- Η εισαγωγή μιας επικεφαλίδας "Γενικού Ελέγχου Επίθεσης", που απαιτεί ρητή επιλογή εξόδου, σατιρίζει τους μηχανισμούς συγκατάθεσης των χρηστών και τη μετατόπιση της ευθύνης από τους θεσμούς στα άτομα.
- Η σάτιρα αναφέρεται σε ευρύτερα κοινωνικά ζητήματα, συμπεριλαμβανομένων της ιδιωτικότητας, της παρακολούθησης δεδομένων και των δυσκολιών επιβολής κανονισμών ενάντια στα εταιρικά συμφέροντα.

## [Starlink Direct to Cell](https://www.starlink.com/business/direct-to-cell)

- Το Starlink Direct to Cell είναι μια νέα υπηρεσία της SpaceX που προσφέρει παγκόσμια πρόσβαση σε μηνύματα, φωνή και δεδομένα για τηλέφωνα LTE, εξασφαλίζοντας συνδεσιμότητα σε ξηρά, λίμνες και παράκτια ύδατα.
- Η υπηρεσία θα ξεκινήσει με υπηρεσίες κειμένου το 2024, ακολουθούμενη από υποστήριξη φωνής, δεδομένων και IoT (Διαδίκτυο των Πραγμάτων) το 2025, χωρίς να απαιτούνται αλλαγές υλικού ή ειδικές εφαρμογές.
- Αυτή η εξέλιξη υπογραμμίζει την επέκταση της SpaceX στις τηλεπικοινωνίες, παρέχοντας απρόσκοπτη συνδεσιμότητα χωρίς επιπλέον εξοπλισμό.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42230103)

- Η κάθετη ολοκλήρωση και οι οικονομικά αποδοτικές εκτοξεύσεις της Starlink την καθιστούν ηγετική δύναμη στη βιομηχανία δορυφορικού διαδικτύου, αντιμετωπίζοντας ελάχιστο ανταγωνισμό.
- Ενώ κάποιοι θεωρούν την κυριαρχία του Starlink ως μονοπωλιακή, άλλοι πιστεύουν ότι η καινοτομία και η υποστήριξη από ξένες στρατιωτικές δυνάμεις μπορεί να ενισχύσουν τον μελλοντικό ανταγωνισμό.
- Το υψηλό κόστος των εκτοξεύσεων δορυφόρων αποτελεί σημαντικό εμπόδιο, αλλά οι εξελίξεις στην τεχνολογία επαναχρησιμοποιήσιμων πυραύλων θα μπορούσαν να αλλάξουν το ανταγωνιστικό τοπίο.

## [Αυτός ο ιστότοπος φιλοξενείται στο Bluesky](https://danielmangum.com/posts/this-website-is-hosted-on-bluesky/)

- Το Πρωτόκολλο AT, που χρησιμοποιείται από το Bluesky, υποστηρίζει τη φιλοξενία μέσω Προσωπικών Διακομιστών Δεδομένων (PDS), επιδεικνύοντας την ευελιξία του πέρα από τις προβλεπόμενες χρήσεις. Το περιεχόμενο στο Bluesky οργανώνεται σε αρχεία και blobs, με τα blobs να είναι μεγαλύτερα δεδομένα όπως τα μέσα, τα οποία πρέπει να ανεβούν πριν αναφερθούν στα αρχεία. Η επεκτασιμότητα του πρωτοκόλλου επιτρέπει δημιουργικές εφαρμογές, όπως η φιλοξενία ιστοσελίδων, που ενδεχομένως να οδηγήσουν σε νέες χρήσεις στο μέλλον.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42230392)

- Ο ιστότοπος που φιλοξενείται στο Bluesky έχει ξεκινήσει συζητήσεις σχετικά με τις πιθανές χρήσεις του, συμπεριλαμβανομένης της φιλοξενίας RSS feeds και της αποθήκευσης δεδομένων όπως τα DOOM WADs, καθώς και ανησυχίες για τη διαχείριση περιεχομένου και νομικά ζητήματα.
- Γίνονται συγκρίσεις με παλαιότερες πλατφόρμες όπως το MySpace, υπογραμμίζοντας τη δημόσια φύση του Πρωτοκόλλου AT και το δυναμικό του για αποκεντρωμένη αποθήκευση δεδομένων.
- Οι χρήστες είναι διχασμένοι, με κάποιους να είναι σκεπτικοί σχετικά με τις δυνατότητες εποπτείας του Bluesky, ενώ άλλοι το βλέπουν ως μια υποσχόμενη νέα πλατφόρμα.

## [Πώς να ρυθμίσω τις ταυτότητες Git μου](https://www.benji.dog/articles/git-config/)

- Η ανάρτηση συζητά τη ρύθμιση ταυτοτήτων Git χρησιμοποιώντας το `includeIf` για συνθήκες ρυθμίσεις, επιτρέποντας διαφορετικές ρυθμίσεις βάσει διαδρομών καταλόγων ή απομακρυσμένων URLs.
- Ο συγγραφέας μοιράζεται μια μέθοδο για τη διαχείριση πολλαπλών ταυτοτήτων Git και κλειδιών SSH χρησιμοποιώντας διαφορετικές τιμές `Host` στο `~/.ssh/config` και προσαρμόζοντας τις ρυθμίσεις του Git με το `insteadOf`.
- Η ανάρτηση αναδεικνύει μια νέα προσέγγιση χρησιμοποιώντας το `hasconfig:remote.*.url:!` για συνθήκες ρυθμίσεων Git βασισμένες σε απομακρυσμένα URLs, ενισχύοντας την ευελιξία στη διαχείριση ταυτοτήτων Git.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42233524)

- Η οδηγία `includeIf` στη ρύθμιση του Git επιτρέπει την αυτόματη εφαρμογή διαφορετικών ρυθμίσεων με βάση το URL του αποθετηρίου, διευκολύνοντας τη διαχείριση ταυτότητας.
- Αυτή η μέθοδος επιτρέπει στους χρήστες να ορίσουν συγκεκριμένες λεπτομέρειες χρήστη και κλειδιά SSH για αποθετήρια που σχετίζονται με την εργασία, διευκολύνοντας την απρόσκοπτη εναλλαγή μεταξύ προσωπικών και επαγγελματικών έργων.
- Η διατήρηση της ασφάλειας και της ιδιωτικότητας μπορεί να ενισχυθεί περαιτέρω με τη χρήση ξεχωριστών μηχανημάτων ή λογαριασμών χρηστών για επαγγελματικά και προσωπικά έργα.

## [SQLiteStudio: Δημιουργία, επεξεργασία, περιήγηση βάσεων δεδομένων SQLite](https://sqlitestudio.pl/)

- Το SQLiteStudio κυκλοφόρησε την έκδοση 3.4.6, αντιμετωπίζοντας το πρόβλημα της "μαύρης γραμμής κώδικα SQL" από την προηγούμενη έκδοση 3.4.5 και επιλύοντας δύο επιπλέον ζητήματα.
- Αυτό το λογισμικό είναι ανοιχτού κώδικα, διαλειτουργικό και φορητό, διαθέσιμο δωρεάν υπό την άδεια GPL, και συμβατό με Windows, Linux και MacOS X.
- Αξιοσημείωτο είναι ότι το SQLiteStudio δεν απαιτεί εγκατάσταση, καθιστώντας το βολικό για τους χρήστες να δημιουργούν, να επεξεργάζονται και να περιηγούνται σε βάσεις δεδομένων SQLite.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42232000)

- Το SQLiteStudio είναι ένα φιλικό προς τον χρήστη εργαλείο σχεδιασμένο για τη δημιουργία, επεξεργασία και περιήγηση σε βάσεις δεδομένων SQLite, το οποίο επαινείται για τη φορητότητα και τις ισχυρές δυνατότητές του.
- Περιλαμβάνει υποστήριξη για Διαγράμματα Οντοτήτων-Σχέσεων (ERD), που βοηθά στη διαχείριση σύνθετων εργασιών βάσεων δεδομένων και προσφέρει οπτική ανατροφοδότηση, ωφελώντας τόσο τους επαγγελματίες όσο και τους φοιτητές.
- Αν και ορισμένοι χρήστες έχουν αντιμετωπίσει προβλήματα που σχετίζονται με συγκεκριμένες πλατφόρμες, το SQLiteStudio θεωρείται γενικά ως ένα αξιόπιστο και αποδοτικό εργαλείο διαχείρισης SQLite.

## [Οι δύο παρατάξεις του C++](https://herecomesthemoon.net/2024/11/two-factions-of-cpp/)

- Η κοινότητα του C++ είναι διχασμένη μεταξύ των σύγχρονων τεχνολογικών εταιρειών που αναζητούν προηγμένα χαρακτηριστικά και των παλαιών χρηστών που εξαρτώνται από ξεπερασμένα συστήματα, δημιουργώντας μια ένταση στην εξέλιξη της γλώσσας. Η εστίαση της Ομάδας Εργασίας Εξέλιξης του C++ στην συμβατότητα προς τα πίσω συγκρούεται με τη ζήτηση για σύγχρονα χαρακτηριστικά και ασφάλεια, οδηγώντας σε δυσαρέσκεια μεταξύ ορισμένων μεγάλων τεχνολογικών παικτών. Σε απάντηση σε αυτές τις προκλήσεις, η κυβέρνηση των ΗΠΑ και εταιρείες όπως η Google εξερευνούν ή αναπτύσσουν εναλλακτικές γλώσσες, όπως η Rust, που δίνουν προτεραιότητα στην ασφάλεια και τις σύγχρονες δυνατότητες έναντι της συμβατότητας προς τα πίσω.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42231489)

- Η κοινότητα του C++ είναι διχασμένη μεταξύ της διατήρησης παλαιών κωδικών βάσεων και της υιοθέτησης σύγχρονων, ασφαλέστερων χαρακτηριστικών της γλώσσας, με έμφαση στις προκλήσεις της αναδιάρθρωσης χωρίς αυτοματοποιημένες δοκιμές.
- Το άρθρο αναδεικνύει τη σημαντική επιρροή της Google στην επιτροπή προτύπων της C++ και τη δυσκολία εξέλιξης της γλώσσας χωρίς να διαταραχθεί ο υπάρχων κώδικας.
- Παρόμοιες διαιρέσεις φατριών και πολυπλοκότητες στην εξέλιξη της γλώσσας παρατηρούνται και σε άλλες γλώσσες προγραμματισμού όπως η Python και η Rust.

## [Το Bluesky είναι στα πρόθυρα να ξεπεράσει το Threads με όλους τους σημαντικούς τρόπους.](https://mashable.com/article/bluesky-gaining-ground-on-competitor-meta-threads)

- Η Bluesky, μια αποκεντρωμένη πλατφόρμα που αρχικά συνδέθηκε με τον Jack Dorsey, κερδίζει έδαφος και τώρα έχει 3,5 εκατομμύρια καθημερινούς ενεργούς χρήστες, πλησιάζοντας την Threads της Meta.
- Η πλατφόρμα παρουσίασε αύξηση χρηστών κατά 300% από τις εκλογές της 5ης Νοεμβρίου, καθώς δημοσιογράφοι και ακαδημαϊκοί μετακινούνται από το X του Έλον Μασκ, αναζητώντας πιο ανοιχτό δημόσιο διάλογο.
- Η ανάπτυξη του Bluesky αντιμετωπίζει προκλήσεις όπως διακοπές λειτουργίας και απάτες, αλλά η ελκυστικότητά του ενισχύεται από την απόφαση του Διευθύνοντος Συμβούλου της Meta, Μαρκ Ζάκερμπεργκ, να περιορίσει το πολιτικό περιεχόμενο στο Threads.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42231148)

- Το Bluesky προσελκύει χρήστες με χαρακτηριστικά όπως προσαρμοσμένες ετικέτες, επιλογή αλγορίθμου και χρονολογική ροή, προσφέροντας μια εμπειρία με περισσότερη δυνατότητα ελέγχου από τον χρήστη σε σύγκριση με το Threads.
- «Θεωρείται ως μια πιθανή εναλλακτική λύση στο X (πρώην Twitter) λόγω της εστίασής του στην επιλογή του χρήστη και της μειωμένης παρεμβολής αλγορίθμων.»
- Παρά την αυξανόμενη δημοτικότητά του, οι ανησυχίες για τη βιωσιμότητα και την εμπορευματοποίηση του Bluesky παραμένουν, καθώς βρίσκεται ακόμα στα αρχικά στάδια ανάπτυξης σε σύγκριση με πιο καθιερωμένες πλατφόρμες.

## [Πιέζοντας το Infinity Fabric της AMD στα Όριά του](https://chipsandcheese.com/p/pushing-amds-infinity-fabric-to-its)

- Η Infinity Fabric της AMD, μέρος της αρχιτεκτονικής Zen, συνδέει τους πυρήνες της CPU και διαχειρίζεται την καθυστέρηση μνήμης, με το Zen 5 να δείχνει βελτιωμένη διαχείριση εύρους ζώνης λόγω ταχύτερης DDR5 και καλύτερης διαχείρισης κυκλοφορίας.
- Το Zen 2 παρέχει πληροφορίες για τα σημεία συμφόρησης του Core Complex (CCX) και του Core Complex Die (CCD), αν και είναι μια παλαιότερη αρχιτεκτονική.
- Ενώ οι τυπικές εφαρμογές όπως τα παιχνίδια δεν πιέζουν το εύρος ζώνης, απαιτητικές εργασίες όπως το RawTherapee μπορούν να αποκαλύψουν τις δυνάμεις και τους περιορισμούς στη διαχείριση καθυστέρησης, ιδιαίτερα στο Zen 4 υπό βαριά φόρτωση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42230355)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται στο Infinity Fabric της AMD και στους περιορισμούς του εύρους ζώνης μνήμης, με συγκρίσεις με τις δυνατότητες του Silicon της Apple.
- Οι χρήστες συζητούν τη δυνατότητα υλοποίησης ισχυρισμών όπως η επίτευξη 400GB/s εύρους ζώνης από το M1 Max της Apple, σημειώνοντας διαφορές στην αξιοποίηση των πυρήνων μεταξύ της αρχιτεκτονικής Zen 3 της AMD και της Apple.
- Η συζήτηση αναδεικνύει επίσης τη σημασία της διαμόρφωσης της Μη Ομοιόμορφης Πρόσβασης Μνήμης (NUMA) και τις πολυπλοκότητες της βελτιστοποίησης λογισμικού για τις αναδυόμενες αρχιτεκτονικές CPU.

## [SQLite: Παράδοξα Παραδείγματα Αναδρομικών Ερωτημάτων](https://www.sqlite.org/lang_with.html#outlandish_recursive_query_examples)

- Οι Κοινές Εκφράσεις Πινάκων (CTEs) στη SQL λειτουργούν ως προσωρινές προβολές για μία μόνο δήλωση, με δύο τύπους: απλές και αναδρομικές, απλοποιώντας σύνθετα ερωτήματα και διαχειριζόμενες ιεραρχικά δεδομένα, αντίστοιχα.
- Οι CTEs δημιουργούνται χρησιμοποιώντας μια πρόταση WITH και μπορούν να περιλαμβάνουν πολλαπλές CTEs σε μία μόνο δήλωση, με τις αναδρομικές CTEs να απαιτούν συγκεκριμένους κανόνες όπως η χρήση των τελεστών UNION ή UNION ALL.
- Οι υποδείξεις υλοποίησης, διαθέσιμες στην έκδοση 3.35.0 του SQLite και μεταγενέστερες, καθοδηγούν τον σχεδιαστή ερωτημάτων σχετικά με την υλοποίηση των CTE, με περιορισμούς όπως η αδυναμία χρήσης του WITH στο CREATE TRIGGER.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42230384)

- Οι αναδρομικές Κοινές Εκφράσεις Πινάκων (CTEs) της SQLite λειτουργούν σαν βρόχοι, επιτρέποντας στα ερωτήματα να αναφέρονται στον εαυτό τους, κάτι που είναι χρήσιμο για σύνθετες εργασίες όπως η επίλυση παζλ Sudoku ή ο υπολογισμός μεταβατικών κλεισίματος.
- Η κατανόηση της σύνταξης, ιδιαίτερα των "WITH" και "WITH RECURSIVE," είναι απαραίτητη για την αποτελεσματική χρήση των αναδρομικών CTEs, τα οποία λειτουργούν με την αρχικοποίηση ενός ερωτήματος και την εκτέλεση αναδρομικά μέχρι να μην παραχθούν νέα αποτελέσματα.
- Για όσους βρίσκουν τις αναδρομικές CTEs δύσκολες, πόροι όπως ο Οδηγός Τσέπης SQL της O'Reilly και μια καλή κατανόηση της σχεσιακής άλγεβρας μπορούν να είναι επωφελείς για την απλοποίηση σύνθετων ερωτημάτων SQL.

## [Γεια, περίμενε – η απόδοση των εργαζομένων κατανέμεται Γκαουσιανά;](https://timdellinger.substack.com/p/hey-wait-is-employee-performance)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42236841)

- Το άρθρο αμφισβητεί την υπόθεση ότι η απόδοση των εργαζομένων ακολουθεί μια Γκαουσιανή (κανονική) κατανομή, υποδεικνύοντας ότι αυτή η άποψη μπορεί να οδηγήσει σε ξεπερασμένες πρακτικές διαχείρισης απόδοσης στις επιχειρήσεις.
- Κριτικάρει την πρακτική της απόλυσης του κατώτατου 5% των εργαζομένων, υποστηρίζοντας την εστίαση στη συνδυασμένη παραγωγικότητα αντί για την ατομική απόδοση, και προτείνει ότι η απόδοση μπορεί να ακολουθεί μια κατανομή Pareto, όπου λίγοι εργαζόμενοι συμβάλλουν σημαντικά περισσότερο στην παραγωγή.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει διάφορες προοπτικές σχετικά με την αξιολόγηση της απόδοσης, τις πρακτικές πρόσληψης και τον ρόλο της διοίκησης στην επίδραση της επιτυχίας των εργαζομένων.

## [Μια Ημέρα στη Ζωή: Ο Παγκόσμιος Πίνακας BGP](https://articles.foletta.org/post/2024-01-08-a-day-in-the-life-the-bgp-table/)

- Το άρθρο εξετάζει τις καθημερινές διακυμάνσεις του παγκόσμιου πίνακα BGP (Πρωτόκολλο Πύλης Συνόρων), εστιάζοντας σε βραχυπρόθεσμες συμπεριφορές όπως ασυνήθιστα χαρακτηριστικά διαδρομής και διαδρομές που παρουσιάζουν αστάθεια.
- Χρησιμοποιώντας ένα εργαλείο που ονομάζεται bgpsee, ο συγγραφέας αναλύει μηνύματα BGP για να αποκαλύψει πληροφορίες σχετικά με ενημερώσεις διαδρομών, κυκλικές συμπεριφορές και ακραία μήκη διαδρομών AS (Αυτόνομων Συστημάτων).
- Η εξερεύνηση αναδεικνύει την πολυπλοκότητα και την ανθεκτικότητα του συστήματος BGP, υπογραμμίζοντας τις περίπλοκες δυναμικές της παγκόσμιας δρομολόγησης στο διαδίκτυο, παρά το γεγονός ότι εγείρει περισσότερα ερωτήματα παρά απαντήσεις.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42233565)

- Το άρθρο αναφέρεται στον παγκόσμιο πίνακα του Πρωτοκόλλου Πύλης Ορίων (BGP), εστιάζοντας σε ζητήματα όπως η αστάθεια των διαδρομών και η πρακτική της απόσβεσης διαδρομών για την αντιμετώπιση της υπερβολικής αναταραχής του BGP.
- Ένας χρήστης επισημαίνει το φαινόμενο του flapping του προθέματος EpicUp 140.99.244.0/23, προτείνοντας ότι θα πρέπει να μειωθεί, ενώ ένας άλλος σημειώνει ότι η μείωση των διαδρομών είναι λιγότερο συνηθισμένη τώρα λόγω παλαιότερων λανθασμένων ρυθμίσεων και βελτιωμένων δυνατοτήτων των δρομολογητών.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει ιδιαιτερότητες του BGP, ιστορικές πληροφορίες από Παρόχους Υπηρεσιών Διαδικτύου (ISPs), και πόρους για όσους ενδιαφέρονται να αναλύσουν δεδομένα BGP, με προτάσεις για πιθανά έργα.

## [Τεχνολογίες παρακολούθησης άγριας ζωής που χρησιμοποιούνται για εκφοβισμό και κατασκοπεία γυναικών](https://www.cam.ac.uk/research/news/wildlife-monitoring-technologies-used-to-intimidate-and-spy-on-women-study-finds)

- Ερευνητές του Κέιμπριτζ ανακάλυψαν ότι τεχνολογίες παρακολούθησης της άγριας ζωής, όπως οι κάμερες παγίδες και τα drones, χρησιμοποιούνται καταχρηστικά στην Ινδία για να κατασκοπεύουν γυναίκες, επηρεάζοντας την ψυχική τους υγεία και ασφάλεια. Αυτές οι τεχνολογίες, που αρχικά προορίζονταν για σκοπούς διατήρησης, φέρεται να χρησιμοποιούνται από τις τοπικές αρχές για να εκφοβίζουν τις γυναίκες, παραβιάζοντας τα δικαιώματά τους. Η μελέτη υπογραμμίζει την ανάγκη για προσεκτική εξέταση των κοινωνικών επιπτώσεων από την ανάπτυξη τέτοιων τεχνολογιών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42232289)

- Οι τεχνολογίες παρακολούθησης της άγριας ζωής, όπως οι παγίδες κάμερας, καταχρώνται στα ινδικά δάση για να εκφοβίζουν και να κατασκοπεύουν γυναίκες, προκαλώντας σημαντικές ανησυχίες για την ιδιωτικότητα και την ψυχική υγεία. Αυτή η κατάχρηση υπογραμμίζει ευρύτερα παγκόσμια ζητήματα επιτήρησης και ιδιωτικότητας, ιδιαίτερα σε περιοχές με υπάρχουσες προκλήσεις για τα δικαιώματα των γυναικών, και δεν περιορίζεται μόνο στην Ινδία. Η αντιμετώπιση αυτών των ζητημάτων απαιτεί σύνθετες λύσεις, συμπεριλαμβανομένης της εφαρμογής αυστηρότερων νόμων και πολιτιστικών αλλαγών για την προστασία της ιδιωτικότητας και την εξασφάλιση της ασφάλειας για όλα τα άτομα.

<head>
  <meta property="og:title" content="RFC 35140: HTTP Μην-Μαχαιρώνετε (2023)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=RFC%2035140%3A%20HTTP%20%CE%9C%CE%B7%CE%BD-%CE%9C%CE%B1%CF%87%CE%B1%CE%B9%CF%81%CF%8E%CE%BD%CE%B5%CF%84%CE%B5%20(2023)&subheading=%CE%94%CE%B5%CF%85%CF%84%CE%AD%CF%81%CE%B1%2025%20%CE%9D%CE%BF%CE%B5%CE%BC%CE%B2%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
