---
slug: '/2024/11/27'
---

# 2024-11-27

## [Εφαρμογή που ρωτάει 'γιατί;' κάθε φορά που ξεκλειδώνετε το τηλέφωνό σας](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.actureunlock&hl=en_US)

- Το Intenty είναι μια εφαρμογή που ενθαρρύνει τους χρήστες να αναπτύξουν πιο υγιεινές συνήθειες χρήσης του τηλεφώνου μέσω ειδοποιήσεων ευαισθητοποίησης όταν ξεκλειδώνουν τις συσκευές τους. Η εφαρμογή δίνει έμφαση στην ιδιωτικότητα λειτουργώντας εξ ολοκλήρου τοπικά χωρίς διαφημίσεις ή παρακολούθηση, και χρησιμοποιεί τις άδειες Android αποκλειστικά για λειτουργικότητα χωρίς συλλογή δεδομένων. Με έναν μινιμαλιστικό σχεδιασμό και έξυπνη προσαρμογή, το Intenty έχει βαθμολογία 4,4 αστέρων και πάνω από 10.000 λήψεις, προσελκύοντας χρήστες που επιδιώκουν να μειώσουν την άσκοπη χρήση του τηλεφώνου.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42254156)

- Μια εφαρμογή που προτρέπει τους χρήστες με το "γιατί;" κατά το ξεκλείδωμα του τηλεφώνου τους κερδίζει προσοχή στο Hacker News για την πιθανότητά της να μειώσει τους περισπασμούς.
- Οι χρήστες βρίσκουν την εφαρμογή χρήσιμη αλλά μερικές φορές άβολη για γρήγορες εργασίες, οδηγώντας σε προτάσεις για βελτιώσεις όπως η τυχαία επιλογή προτροπών ή η δυνατότητα παρακάμψεων συγκεκριμένων για την εφαρμογή.
- Ο προγραμματιστής εξετάζει τα σχόλια των χρηστών για ενημερώσεις, συμπεριλαμβανομένης της επιλογής εφάπαξ αγοράς αντί για μοντέλο συνδρομής.

## [Ο πυκνωτής που η Apple συγκόλλησε λανθασμένα στο εργοστάσιο](https://www.downtowndougbrown.com/2024/11/the-capacitor-that-apple-soldered-incorrectly-at-the-factory/)

- Ο Doug Brown επισημαίνει ένα σφάλμα κατασκευής στο Macintosh LC III της Apple, όπου ένας πυκνωτής τοποθετήθηκε ανάποδα, γεγονός που μπορεί να προκαλέσει προβλήματα.
- Το Macintosh LC III, που παράχθηκε μεταξύ 1993 και 1994 για την εκπαιδευτική αγορά, δεν υπέστη μεγάλη ανάκληση παρά το σφάλμα αυτό.
- Ο Brown συνιστά προσοχή κατά την αντικατάσταση πυκνωτών, ειδικά με σύγχρονους πυκνωτές τανταλίου, και προτείνει την ορθή εγκατάστασή τους, αντίθετα με τις οδηγίες της μεταξοτυπίας του PCB.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42253119)

- Η Apple εγκατέστησε κατά λάθος έναν πυκνωτή ανάποδα σε έναν υπολογιστή 34 ετών, υπογραμμίζοντας τη σημασία της σωστής τοποθέτησης των πυκνωτών, ειδικά για τους ηλεκτρολυτικούς πυκνωτές, οι οποίοι έχουν πολικότητα και μπορεί να αποτύχουν αν εγκατασταθούν λανθασμένα.
- Αυτό το περιστατικό έχει προκαλέσει συζητήσεις σχετικά με τη διάρκεια ζωής των προϊόντων και την προγραμματισμένη απαξίωση, με ορισμένους να υποστηρίζουν ότι τα σύγχρονα ηλεκτρονικά είναι σκόπιμα σχεδιασμένα να έχουν μικρότερη διάρκεια ζωής για να αυξήσουν τις πωλήσεις.
- Η κατάσταση θυμίζει παλαιότερα λάθη στην παραγωγή από άλλες εταιρείες, όπως η Commodore, υποδεικνύοντας ένα επαναλαμβανόμενο πρόβλημα στη βιομηχανία της τεχνολογίας.

## [Δεν Χρειαζόμουν το Kubernetes, και Πιθανότατα Ούτε Εσείς](https://benhouston3d.com/blog/why-i-left-kubernetes-for-google-cloud-run)

- Ο συγγραφέας μετακινήθηκε από το Kubernetes στο Google Cloud Run, αναφέροντας την πολυπλοκότητα, το κόστος και την αργή αυτόματη κλιμάκωση του Kubernetes ως μειονεκτήματα. Το Google Cloud Run αναδεικνύεται ως μια απλούστερη, οικονομικά αποδοτική εναλλακτική λύση, χρεώνοντας μόνο για την πραγματική χρήση CPU και μνήμης, και προσφέροντας γρήγορη κλιμάκωση χωρίς το διαχειριστικό βάρος του Kubernetes. Ο συγγραφέας χρησιμοποιεί το GitHub Actions για συνεχή ενσωμάτωση/συνεχή ανάπτυξη (CI/CD), διαχειριζόμενες βάσεις δεδομένων και μηνύματα pub-sub, τονίζοντας την καταλληλότητα του Cloud Run για έργα που χρειάζονται απλότητα και αποδοτικότητα έναντι των εκτεταμένων χαρακτηριστικών του Kubernetes.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42252336)

- Το άρθρο επικρίνει το Kubernetes για το ότι είναι υπερβολικά περίπλοκο και συχνά περιττό για μικρότερα έργα, προτείνοντας απλούστερες λύσεις όπως μια μοναδική εικονική μηχανή (VM) ή διακομιστής που μπορεί να είναι πιο αποδοτικές.
- Αναδεικνύει τις προκλήσεις της διαχείρισης του Kubernetes, συμπεριλαμβανομένης της πρόσθετης πολυπλοκότητας από διάφορα πρόσθετα και την τάση ορισμένων μηχανικών να περιπλέκουν τα συστήματα.
- Η γενική άποψη είναι ότι ενώ το Kubernetes είναι πολύτιμο, δεν είναι πάντα η καλύτερη επιλογή για μικρότερης κλίμακας λειτουργίες, όπου η απλότητα μπορεί να είναι πιο ωφέλιμη.

## [Ο χάκερ στις εκβιασμούς της Snowflake μπορεί να είναι Αμερικανός στρατιώτης](https://krebsonsecurity.com/2024/11/hacker-in-snowflake-extortions-may-be-a-u-s-soldier/)

- Δύο άτομα συνελήφθησαν για κλοπή δεδομένων από εταιρείες που χρησιμοποιούν το Snowflake, ενώ ένας τρίτος ύποπτος, γνωστός ως "Kiberphant0m," παραμένει ελεύθερος και πιστεύεται ότι είναι στρατιώτης του Αμερικανικού Στρατού στη Νότια Κορέα.
- Η ομάδα έχει εμπλακεί στην πώληση κλεμμένων δεδομένων και στον εκβιασμό εταιρειών, με την AT&T να αναφέρεται ότι πλήρωσε 370.000 δολάρια για να διαγραφούν τα κλεμμένα αρχεία.
- Οι καναδικές αρχές έχουν συλλάβει τον Αλεξάντερ Μούκα, ενώ ο Τζον Έριν Μπινς είναι φυλακισμένος στην Τουρκία, και οι δύο συνδέονται με τις παραβιάσεις, ενώ ο Kiberphant0m παραμένει ενεργός σε φόρουμ κυβερνοεγκλήματος.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42251799)

- Ένας χάκερ που εμπλέκεται στον εκβιασμό της Snowflake, γνωστός ως Kiberphant0m, βρίσκεται υπό έρευνα, με εικασίες για πιθανές σχέσεις με τον στρατό των Η.Π.Α.
- Kiberphant0m αρνείται οποιαδήποτε στρατιωτική σύνδεση, υποστηρίζοντας ότι ήταν μια παραπλανητική τακτική, αν και οι αναλυτές αμφιβάλλουν ότι αυτό θα ήταν αποτελεσματικό στο να παραπλανήσει τους ερευνητές.
- Οι απρόσεκτες ενέργειες του χάκερ, όπως η ανάρτηση μιας φωτογραφίας με στρατιωτική στολή, υπογραμμίζουν τις δυσκολίες στη διατήρηση της επιχειρησιακής ασφάλειας και την αποφυγή ψηφιακών ιχνών.

## [ZetaOffice: LibreOffice στον Περιηγητή](https://zetaoffice.net/)

- Το ZetaOffice Web εισάγει το LibreOffice στους διαδικτυακούς περιηγητές, επιτρέποντας την πρόσβαση από οποιαδήποτε συσκευή με επιλογές για αυτο-φιλοξενία ή χρήση Δικτύου Παράδοσης Περιεχομένου (CDN) για έλεγχο δεδομένων. - Η σουίτα περιλαμβάνει το Writer, το Calc και το Impress για επεξεργασία κειμένου, υπολογιστικά φύλλα και παρουσιάσεις, και είναι διαθέσιμη τόσο για τον ιστό όσο και για επιτραπέζιους υπολογιστές σε Linux και Windows, εξασφαλίζοντας συμβατότητα εγγράφων. - Το ZetaOffice προσφέρει λογισμικό ανοιχτού κώδικα με πληρωμένες επιλογές για χρήση CDN και υποστήριξη, και ενσωματώνεται με υπάρχοντα συστήματα μέσω του LibreOffice UNO API, λειτουργώντας αποτελεσματικά σε σύγχρονους περιηγητές.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42249746)

- Το ZetaOffice, μια έκδοση του LibreOffice που βασίζεται σε περιηγητή, αντιμετωπίζει κριτική για θέματα απόδοσης και χρηστικότητας, συμπεριλαμβανομένων προβλημάτων με την εισαγωγή και την απόδοση κειμένου.
- Υπάρχει μια συνεχιζόμενη συζήτηση σχετικά με το αν η χρήση ενός καμβά ή η στόχευση του DOM (Document Object Model) είναι καλύτερη για την απόδοση διατάξεων εγγράφων σε σουίτες γραφείου που βασίζονται στο διαδίκτυο.
- Παρά τις προκλήσεις, το ZetaOffice στοχεύει να παρέχει μια συνεπή εμπειρία σε όλες τις πλατφόρμες και είναι επίσης διαθέσιμο ως εγγενής εφαρμογή για επιτραπέζιους υπολογιστές.

## [Η D-Link δηλώνει ότι δεν θα επιδιορθώσει 60.000 παλαιότερα μόντεμ.](https://www.techradar.com/pro/security/d-link-says-it-wont-patch-60-000-older-modems-as-theyre-not-worth-saving)

- Η D-Link ανακοίνωσε ότι δεν θα παρέχει ενημερώσεις ασφαλείας για 60.000 παλαιότερα μόντεμ που έχουν φτάσει στο τέλος της ζωής τους, προτρέποντας τους χρήστες να αναβαθμίσουν σε νεότερα μοντέλα.
- Οι μη διορθωμένες ευπάθειες ασφαλείας θα μπορούσαν ενδεχομένως να επιτρέψουν σε χάκερ να πάρουν τον έλεγχο αυτών των συσκευών, αποτελώντας σημαντικό κίνδυνο.
- Τα περισσότερα από τα επηρεασμένα μόντεμ βρίσκονται στην Ταϊβάν, και για τους χρήστες που δεν μπορούν να αναβαθμίσουν, η D-Link συνιστά τον περιορισμό της απομακρυσμένης πρόσβασης και τη χρήση ασφαλών κωδικών πρόσβασης ως προληπτικά μέτρα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42249790)

- D-Link αποφάσισε να μην διορθώσει τις ευπάθειες σε 60.000 παλαιότερα μόντεμ, εκθέτοντάς τα σε κινδύνους ασφαλείας, γεγονός που εγείρει ανησυχίες σχετικά με την ασφάλεια των συσκευών και την ευθύνη των κατασκευαστών.
- Η ανακοίνωση έχει προκαλέσει συζητήσεις σχετικά με τη σημασία της μακροπρόθεσμης υποστήριξης και τα πιθανά οφέλη των λύσεων ανοιχτού κώδικα όπως το OpenWRT για τη διατήρηση της ασφάλειας των συσκευών.
- Υπάρχουν προτάσεις για νομικές εντολές που απαιτούν από τους κατασκευαστές να παρέχουν ενημερώσεις ασφαλείας ή να κυκλοφορούν το λογισμικό στο κοινό όταν οι συσκευές φτάνουν στο τέλος της ζωής τους, υπογραμμίζοντας ένα ευρύτερο ζήτημα της βιομηχανίας.

## [Ο Marshall Brain πέθανε ώρες μετά από καταγγελία αντιποίνων στο NC State](https://www.technicianonline.com/news/popular-nc-state-professor-marshall-brain-dies-alleges-retaliation-for-ethics-complaints/article_152e5c80-ac2e-11ef-8b3f-036ac3c8d9bf.html)

- Ο καθηγητής του NC State, Marshall Brain, ιδρυτής του HowStuffWorks.com, βρέθηκε νεκρός στο γραφείο του στις 20 Νοεμβρίου, αφού είχε καταγγείλει αντίποινα από αξιωματούχους του πανεπιστημίου.
- Ο Μπρέιν ισχυρίστηκε ότι αναγκάστηκε να αποσυρθεί λόγω καταγγελιών για θέματα ηθικής, αλλά το πανεπιστήμιο δεν έχει σχολιάσει αυτές τις κατηγορίες ή τον θάνατό του.
- Πρώην φοιτητές και συνάδελφοι έχουν εκφράσει την απογοήτευσή τους για τη σιωπή του πανεπιστημίου, υπογραμμίζοντας τη συνεχιζόμενη φύση αυτής της αναπτυσσόμενης ιστορίας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42251656)

- Ο Μάρσαλ Μπρέιν, πρώην καθηγητής στο NC State, απεβίωσε αφού ισχυρίστηκε ότι υπέστη αντίποινα από τους διοικητές του πανεπιστημίου λόγω των ηθικών του παραπόνων.
- Η περίπτωσή του υπογραμμίζει την ένταση μεταξύ ιδεαλισμού και πραγματικότητας, απεικονίζοντας τους πιθανούς κινδύνους της λογοδοσίας των ισχυρών.
- Το περιστατικό προκαλεί συζητήσεις σχετικά με την αποτελεσματικότητα των εσωτερικών συστημάτων αναφοράς και τις ευρύτερες δυναμικές εξουσίας εντός των ακαδημαϊκών ιδρυμάτων.

## [Janet για Θνητούς (2023)](https://ianthehenry.com/posts/janet-for-mortals/)

- Ο συγγραφέας έχει κυκλοφορήσει ένα δωρεάν διαδικτυακό βιβλίο με τίτλο "Janet for Mortals," το οποίο επικεντρώνεται στη γλώσσα προγραμματισμού Janet και χρειάστηκε 20 εβδομάδες για να γραφτεί. Το βιβλίο περιλαμβάνει 44.000 λέξεις και συνοδεύεται από έναν ιστότοπο που διαθέτει ένα REPL (Read-Eval-Print Loop) για διαδραστική μάθηση. Το βιβλίο και τα σχετικά έργα, όπως οι βιβλιοθήκες C++ και ένα πλαίσιο δοκιμών, έχουν κερδίσει θετική προσοχή σε πλατφόρμες όπως το Hacker News.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42253241)

- Το "Janet for Mortals" είναι ένα βιβλίο που προσφέρει ένα διαδραστικό REPL (Read-Eval-Print Loop) προσβάσιμο μέσω του πλήκτρου διαφυγής, επιτρέποντας στους χρήστες να πειραματιστούν με τη γλώσσα προγραμματισμού Janet απευθείας στον περιηγητή τους χωρίς εγκατάσταση.
- Η Janet αναγνωρίζεται για την ευκολία ενσωμάτωσης και δημιουργίας Γλωσσών Ειδικού Τομέα (DSLs), αν και ορισμένοι χρήστες σημειώνουν ότι η τεκμηρίωσή της θα μπορούσε να βελτιωθεί.
- Το ελκυστικό στυλ του βιβλίου και τα μοναδικά χαρακτηριστικά της γλώσσας έχουν δημιουργήσει ενδιαφέρον και θετικά σχόλια, παρά τη συζήτηση σχετικά με τον τίτλο του βιβλίου.

## [Το Raspberry Pi CM5 είναι μια ταχύτερη, άμεση αναβάθμιση](https://www.jeffgeerling.com/blog/2024/raspberry-pi-cm5-2-3x-faster-drop-upgrade-mostly)

- Το Raspberry Pi Compute Module 5 (CM5) αποτελεί σημαντική αναβάθμιση από το CM4, προσφέροντας 2-3 φορές ταχύτερη απόδοση, συμβατότητα με USB 3 και PCIe Gen 3, ενώ διατηρεί τον ίδιο παράγοντα μορφής.
- Το CM5 έχει παρόμοια τιμή με το CM4, με το μοντέλο των 8GB να ξεκινά από $75, και περιλαμβάνει έναν ταχύτερο επεξεργαστή, RAM και βελτιωμένα γραφικά, αν και χρησιμοποιεί περισσότερη ενέργεια στη μέγιστη χωρητικότητα.
- Κυκλοφορεί επίσης μια ενημερωμένη πλακέτα IO για $20, η οποία διαθέτει τροφοδοσία USB-C και άλλες βελτιώσεις, υπογραμμίζοντας την υποστήριξη και τη δυνατότητα προσαρμογής του CM5 παρά τον ανταγωνισμό από άλλους υπολογιστές μονού πίνακα (SBCs).

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42254379)

- Το Raspberry Pi CM5 προσφέρει σημαντική αύξηση της απόδοσης σε σχέση με το CM4, με ταχύτητα 2-3 φορές μεγαλύτερη, και περιλαμβάνει αναβάθμιση σε USB 3.
- Ενώ η έκδοση των 8GB διατηρεί την τιμή της, άλλες εκδόσεις είναι πιο ακριβές, και ορισμένοι χρήστες σημειώνουν ότι άλλες πλακέτες μπορεί να έχουν καλύτερες προδιαγραφές.
- Παρά τις βελτιώσεις στο υλικό, το CM5 δεν διαθέτει υποστήριξη κωδικοποίησης υλικού αλλά μπορεί να αποκωδικοποιήσει H.265, και η ισχυρή κοινότητα και υποστήριξη του Raspberry Pi παραμένουν βασικά πλεονεκτήματα.

## [Οι πάροχοι υπηρεσιών διαδικτύου λένε ότι η "εξαιρετική εξυπηρέτηση πελατών" τους είναι ο λόγος που οι χρήστες δεν αλλάζουν παρόχους.](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/11/isps-say-their-excellent-customer-service-is-why-users-dont-switch-providers/)

- Οι ομάδες πίεσης των παρόχων υπηρεσιών διαδικτύου υποστηρίζουν ότι ο ανταγωνισμός εξασφαλίζει υψηλά πρότυπα εξυπηρέτησης πελατών, καθιστώντας περιττές τις επιπλέον ρυθμίσεις, καθώς η κακή εξυπηρέτηση θα οδηγούσε τους πελάτες να αλλάξουν πάροχο.
- Οι ρυθμιστικές αρχές στην Καλιφόρνια και το Όρεγκον αναφέρουν εκτεταμένη δυσαρέσκεια πελατών, επισημαίνοντας ζητήματα όπως οι μεγάλες αναμονές και τα προβλήματα χρέωσης, αντικρούοντας τους ισχυρισμούς των παρόχων υπηρεσιών διαδικτύου.
- Η FCC εξετάζει τις πρακτικές εξυπηρέτησης πελατών, αλλά με την ηγεσία του Brendan Carr, που διορίστηκε από τον εκλεγμένο Πρόεδρο Τραμπ, είναι απίθανο να υπάρξουν νέοι κανονισμοί, καθώς η προσοχή στρέφεται προς τη μείωση των ρυθμιστικών βαρών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42251564)

- Οι πάροχοι υπηρεσιών διαδικτύου αποδίδουν τη διατήρηση πελατών στην "εξαιρετική εξυπηρέτηση πελατών" τους, αλλά πολλοί πιστεύουν ότι αυτό οφείλεται στην έλλειψη ανταγωνισμού σε ορισμένες περιοχές.
- Σε περιοχές με περιορισμένες επιλογές παρόχων υπηρεσιών διαδικτύου, οι χρήστες συχνά παραμένουν με τον τρέχοντα πάροχό τους παρά τη δυσαρέσκεια με την ποιότητα της υπηρεσίας.
- Οι προσπάθειες σε χώρες όπως η Αυστραλία και ο Καναδάς να ρυθμίσουν την αγορά και να ενισχύσουν τον ανταγωνισμό αντιμετωπίζουν συνεχιζόμενες προκλήσεις, με τους χρήστες να ζητούν πραγματικό ανταγωνισμό και βελτιωμένη ρύθμιση.

## [Σύσταση για έναν Μηχανικό Λογισμικού που επιθυμεί να ενημερωθεί για τις τελευταίες εξελίξεις στην Τεχνητή Νοημοσύνη.](https://news.ycombinator.com/item?id=42256093)

- Ο χρήστης αναζητά ενεργά αξιόπιστες πηγές για τις τελευταίες ενημερώσεις στην Τεχνητή Νοημοσύνη (AI), ιδιαίτερα μέσω τεχνολογικών ιστολογίων παρόμοιων με το Hacker News (HN).
- Έχουν εμπειρία στη χρήση του ChatGPT και του OpenAI API, συγκεκριμένα της έκδοσης 3.5, υποδεικνύοντας ένα πρακτικό ενδιαφέρον για εργαλεία τεχνητής νοημοσύνης.
- Ο χρήστης βρήκε το ιστολόγιο του Simon Willison αλλά αισθάνεται ότι του λείπει η συνοχή, προτείνοντας την ανάγκη για πιο δομημένες και ολοκληρωμένες πηγές πληροφοριών για την τεχνητή νοημοσύνη.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42256093)

- Οι μηχανικοί λογισμικού μπορούν να βελτιώσουν τις δεξιότητές τους στην τεχνητή νοημοσύνη συμμετέχοντας σε διαγωνισμούς του Kaggle, οι οποίοι προσφέρουν πρακτικές, βιωματικές εμπειρίες μάθησης.
- Η ενημέρωση μέσω τεχνολογικών ιστολογίων, ενημερωτικών δελτίων και καναλιών στο YouTube όπως του Simon Willison, AI Supremacy και 3Blue1Brown μπορεί να παρέχει θεμελιώδεις και σύγχρονες γνώσεις για την τεχνητή νοημοσύνη.
- Η συμμετοχή σε κοινότητες AI σε πλατφόρμες όπως το Reddit και το Twitter, καθώς και η εξερεύνηση εκπαιδευτικών πόρων όπως βιβλία και διαδικτυακά μαθήματα από το MIT xPRO, μπορεί να εμβαθύνει την κατανόηση και να κρατήσει τους μηχανικούς ενημερωμένους για τις τελευταίες τάσεις στην AI.

## [Η OpenAI παύει το μοντέλο βίντεο Sora μετά από διαρροή πρόσβασης από καλλιτέχνες σε ένδειξη διαμαρτυρίας](https://www.washingtonpost.com/technology/2024/11/26/openai-sora-ai-video-model-artists-protest/)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42252806)

- Η OpenAI ανέστειλε το μοντέλο βίντεο Sora μετά από διαρροή πρόσβασης από καλλιτέχνες σε ένδειξη διαμαρτυρίας για τη μη αμειβόμενη συμμετοχή, παρά την απουσία υπόσχεσης για αποζημίωση. - Η διαμαρτυρία εγείρει ανησυχίες σχετικά με την πιθανή αντικατάσταση των καλλιτεχνών από την τεχνητή νοημοσύνη και αναδεικνύει ηθικά ζητήματα που σχετίζονται με την απλήρωτη εργασία στην ανάπτυξη της τεχνητής νοημοσύνης. - Ορισμένοι θεωρούν τη διαμαρτυρία ως στρατηγική προσπάθεια να επιστήσουν την προσοχή σε αυτά τα ευρύτερα ζητήματα εντός της βιομηχανίας.

## [Ναι, 'μοιάζει με πάπια', αλλά οι μεταφορείς όπως το νέο ταχυδρομικό φορτηγό USPS το προτιμούν](https://www.nytimes.com/2024/11/26/us/usps-new-mail-trucks.html)

- Η Ταχυδρομική Υπηρεσία των Η.Π.Α. εισάγει νέα ηλεκτρικά φορτηγά αλληλογραφίας ως μέρος ενός σχεδίου εκσυγχρονισμού ύψους 9,6 δισεκατομμυρίων δολαρίων, προσφέροντας χαρακτηριστικά όπως κλιματισμό, αυξημένο χώρο φορτίου και ενισχυμένη ασφάλεια.
- Αρχικά προοριζόταν να είναι κυρίως με κινητήρες αερίου, αλλά τώρα το 75% του στόλου θα είναι ηλεκτρικό λόγω νομικών προκλήσεων, σηματοδοτώντας μια σημαντική στροφή προς τη βιωσιμότητα.
- Παρά τον ασυνήθιστο σχεδιασμό τους, τα φορτηγά έχουν γίνει δεκτά θετικά για την άνεση και την αποδοτικότητά τους, ενσωματώνοντας σχόλια από ταχυδρομικούς διανομείς και περιλαμβάνοντας χαρακτηριστικά όπως αντιολισθητικές επιφάνειες, αερόσακους και σύστημα αποφυγής συγκρούσεων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42249545)

- Ο νέος σχεδιασμός του ταχυδρομικού φορτηγού USPS δίνει έμφαση στην ορατότητα και την ασφάλεια, διαθέτοντας χαμηλό καπό και μεγάλους προφυλακτήρες για την ενίσχυση της ασφάλειας των πεζών και της άνεσης του οδηγού, ιδιαίτερα σε αστικές περιοχές.
- Ενώ η ασυνήθιστη εμφάνισή του έχει προκαλέσει συζήτηση, το φορτηγό είναι σχεδιασμένο για αντοχή, παρόμοια με το μακροχρόνια εξυπηρετούμενο Grumman LLV.
- Ο σχεδιασμός επικεντρώνεται επίσης στη βελτίωση των συνθηκών των ταχυδρομικών υπαλλήλων και περιλαμβάνει επιλογές για ηλεκτρικά οχήματα ώστε να ανταποκρίνονται στις σύγχρονες απαιτήσεις παράδοσης.

## [Htmy – Ασύγχρονη, καθαρά Python μηχανή απόδοσης](https://volfpeter.github.io/htmy/)

- Το "htmy" είναι μια μηχανή απόδοσης καθαρά σε Python που υποστηρίζει ασύγχρονα και σύγχρονα συστατικά λειτουργιών, διαχείριση περιβάλλοντος παρόμοια με το React, και ενσωματωμένες ετικέτες HTML, καθιστώντας το ευέλικτο για διάφορες ανάγκες ανάπτυξης ιστού. Προσφέρει χαρακτηριστικά όπως υποστήριξη Markdown, διεθνοποίηση βασισμένη σε JSON, και εύκολη ενσωμάτωση με οποιαδήποτε πλαίσια backend ή frontend, ενισχύοντας την προσαρμοστικότητα και την εξατομίκευσή του. Η βιβλιοθήκη είναι ανοιχτού κώδικα υπό την άδεια MIT, ενθαρρύνοντας τις συνεισφορές της κοινότητας, και μπορεί να εγκατασταθεί μέσω του PyPI χρησιμοποιώντας την εντολή `pip install htmy`.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42251919)

- Το Htmy είναι μια ασύγχρονη, καθαρά Python μηχανή απόδοσης HTML, προκαλώντας συζήτηση σχετικά με την πολυλογία του σε σύγκριση με το Jinja και την αναγκαιότητα του async στην απόδοση HTML.
- Η συζήτηση αναδεικνύει τα πιθανά οφέλη της ασύγχρονης λειτουργίας για δυναμική ανάκτηση δεδομένων σε σχεδιασμούς βασισμένους σε συνιστώσες, αν και οι απόψεις διαφέρουν σχετικά με το αν περιπλέκει τον κώδικα.
- Το Htmy στοχεύει να παρέχει μια ευέλικτη λύση απόδοσης, αλλά τα πλεονεκτήματά του σε σχέση με καθιερωμένα εργαλεία όπως το Jinja εξακολουθούν να συζητούνται.

<head>
  <meta property="og:title" content="Εφαρμογή που ρωτάει 'γιατί;' κάθε φορά που ξεκλειδώνετε το τηλέφωνό σας" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%95%CF%86%CE%B1%CF%81%CE%BC%CE%BF%CE%B3%CE%AE%20%CF%80%CE%BF%CF%85%20%CF%81%CF%89%CF%84%CE%AC%CE%B5%CE%B9%20'%CE%B3%CE%B9%CE%B1%CF%84%CE%AF%3B'%20%CE%BA%CE%AC%CE%B8%CE%B5%20%CF%86%CE%BF%CF%81%CE%AC%20%CF%80%CE%BF%CF%85%20%CE%BE%CE%B5%CE%BA%CE%BB%CE%B5%CE%B9%CE%B4%CF%8E%CE%BD%CE%B5%CF%84%CE%B5%20%CF%84%CE%BF%20%CF%84%CE%B7%CE%BB%CE%AD%CF%86%CF%89%CE%BD%CF%8C%20%CF%83%CE%B1%CF%82&subheading=%CE%A4%CE%B5%CF%84%CE%AC%CF%81%CF%84%CE%B7%2027%20%CE%9D%CE%BF%CE%B5%CE%BC%CE%B2%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
