---
slug: '/2024/11/28'
---

# 2024-11-28

## [Το κακόβουλο λογισμικό μπορεί να απενεργοποιήσει το LED της κάμερας και να καταγράψει βίντεο, όπως αποδείχθηκε στο ThinkPad X230.](https://github.com/xairy/lights-out)

- Το αποθετήριο προσφέρει εργαλεία για τη διαχείριση του LED της κάμερας σε ένα ThinkPad X230, δείχνοντας πώς κακόβουλο λογισμικό θα μπορούσε ενδεχομένως να καταγράψει βίντεο χωρίς ειδοποίηση LED. - Η διαδικασία περιλαμβάνει την επαναπρογραμματισμό του υλικολογισμικού της κάμερας μέσω USB, μια τεχνική που θα μπορούσε να εφαρμοστεί σε διάφορους φορητούς υπολογιστές, χρησιμοποιώντας σενάρια για τη διαχείριση του υλικολογισμικού και τον έλεγχο του LED. - Η κάμερα χρησιμοποιεί έναν ελεγκτή Ricoh R5U8710, και συνιστάται προσοχή καθώς η επαναπρογραμματισμός θα μπορούσε να προκαλέσει ζημιά στην κάμερα. Περισσότερες πληροφορίες είναι διαθέσιμες στην ομιλία "Lights Out" στο POC 2024.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42259278)

- Το κακόβουλο λογισμικό έχει τη δυνατότητα να απενεργοποιεί τα LED των webcam και να καταγράφει βίντεο χωρίς τη γνώση του χρήστη, όπως έχει αποδειχθεί σε ένα ThinkPad X230. - Σε αντίθεση με τα MacBook, τα οποία έχουν ενσύρματα LED για να σηματοδοτούν τη χρήση της κάμερας, πολλά άλλα φορητά υπολογιστές δεν διαθέτουν αυτή τη δυνατότητα, αυξάνοντας τις ανησυχίες για την ιδιωτικότητα. - Για την ενίσχυση της ασφάλειας, οι ειδικοί συνιστούν τη χρήση φυσικών καλυμμάτων ή διακοπτών για τις κάμερες και τα μικρόφωνα, ώστε να αποτρέπεται η μη εξουσιοδοτημένη πρόσβαση και να προστατεύονται οι ευαίσθητες πληροφορίες.

## [Η Hetzner μειώνει την κίνηση στα VPS των ΗΠΑ](https://news.ycombinator.com/item?id=42264427)

- Η δομή των τιμολογίων για τους Cloud servers (γραμμές CCX και CPX) και τους Load balancers στο Ashburn και το Hillsboro, ΗΠΑ, ενημερώνεται. - Νέες τιμές και ποσότητες κίνησης θα ισχύουν για νεοδημιουργημένους και αναβαθμισμένους servers από την 1η Δεκεμβρίου 2024, ενώ οι υπάρχοντες servers θα δουν αλλαγές από την 1η Φεβρουαρίου 2025. - Η ενημέρωση στοχεύει στην παροχή δικαιότερης τιμολόγησης βάσει τοπικών συνθηκών, ενώ οι τιμές υπέρβασης κίνησης παραμένουν αμετάβλητες.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42264427)

- Η Hetzner αναθεωρεί το μοντέλο τιμολόγησης για τους Cloud servers και τους Load balancers στις ΗΠΑ, μειώνοντας την περιλαμβανόμενη κίνηση από 20TB σε μόλις 1TB και αυξάνοντας τις τιμές.
- Οι αλλαγές θα τεθούν σε ισχύ τον Δεκέμβριο του 2024 για νέους διακομιστές και τον Φεβρουάριο του 2025 για υπάρχοντες, με στόχο την εξισορρόπηση του κόστους μεταξύ χρηστών με χαμηλή και υψηλή κατανάλωση πόρων.
- Η απόφαση έχει οδηγήσει σε συζητήσεις σχετικά με τη δικαιοσύνη και τις επιχειρηματικές στρατηγικές, με ορισμένους χρήστες να είναι δυσαρεστημένοι για τη δραστική μείωση της περιλαμβανόμενης κίνησης.

## [Αυστραλία: Απαγόρευση για παιδιά κάτω των 16 ετών από τα μέσα κοινωνικής δικτύωσης μετά την έγκριση νόμων από τη Γερουσία](https://www.abc.net.au/news/2024-11-28/social-media-age-ban-passes-parliament/104647138)

- Η Αυστραλία έχει περάσει νέα νομοθεσία που απαγορεύει στα παιδιά κάτω των 16 ετών να χρησιμοποιούν τα μέσα κοινωνικής δικτύωσης, με στόχο την προστασία της ψυχικής υγείας.
- Οι εταιρείες κοινωνικών μέσων έχουν ένα έτος για να συμμορφωθούν, αντιμετωπίζοντας πρόστιμα έως και 50 εκατομμύρια δολάρια για μη συμμόρφωση, ενώ οι χρήστες και οι γονείς δεν αντιμετωπίζουν ποινές.
- Ο νόμος δεν εφαρμόζεται σε εφαρμογές ανταλλαγής μηνυμάτων, διαδικτυακά παιχνίδια ή εκπαιδευτικές υπηρεσίες και έχει λάβει ανάμεικτες αντιδράσεις από ειδικούς ψυχικής υγείας, πολιτικούς και τεχνολογικές εταιρείες.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42264733)

- Η Αυστραλία πρόκειται να απαγορεύσει τη χρήση των κοινωνικών μέσων σε παιδιά κάτω των 16 ετών, απαιτώντας την επαλήθευση ταυτότητας για την επιβεβαίωση της ηλικίας, γεγονός που έχει προκαλέσει ανησυχίες για την ιδιωτικότητα.
- Οι επικριτές ανησυχούν ότι αυτό θα μπορούσε να δώσει στην κυβέρνηση πρόσβαση σε δεδομένα κοινωνικών μέσων και να μειώσει την ανωνυμία των χρηστών, με ορισμένους να υποστηρίζουν ότι τα παραδοσιακά μέσα ενημέρωσης υποστηρίζουν τον νόμο για να περιορίσουν τον ανταγωνισμό των κοινωνικών μέσων.
- Η αποτελεσματικότητα και η επιβολή του νόμου είναι αβέβαιες, με πιθανά κενά και προκλήσεις στην εφαρμογή του.

## [QwQ: Το O1 Like Reasoning LLM της Alibaba](https://qwenlm.github.io/blog/qwq-32b-preview/)

- Το QwQ (Qwen with Questions) είναι ένα μοντέλο τεχνητής νοημοσύνης σχεδιασμένο να εξερευνά προβλήματα με περιέργεια και φιλοσοφική διερεύνηση, αμφισβητώντας συνεχώς τις υποθέσεις του.
- Παρά τους περιορισμούς όπως η ανάμειξη γλωσσών και οι αναδρομικοί κύκλοι λογικής, το QwQ διαπρέπει σε τεχνικούς τομείς, επιτυγχάνοντας υψηλές βαθμολογίες σε δείκτες όπως το GPQA, το AIME, το MATH-500 και το LiveCodeBench.
- Το μοντέλο επιδεικνύει ισχυρές ικανότητες επίλυσης προβλημάτων στα μαθηματικά και τον προγραμματισμό, συμβάλλοντας στη συνεχιζόμενη πορεία κατανόησης της λογικής της τεχνητής νοημοσύνης και της μηχανικής νοημοσύνης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42259184)

- Το QwQ της Alibaba, ένα μεγάλο γλωσσικό μοντέλο (LLM) για λογική, κερδίζει την προσοχή για την εντυπωσιακή του απόδοση σε διάφορο υλικό, συμπεριλαμβανομένων των MacBooks, και την ικανότητά του να επιλύει σύνθετα καθήκοντα με λεπτομερείς εξηγήσεις.
- Οι συζητήσεις γύρω από το QwQ περιλαμβάνουν τις απαιτήσεις υλικού του, πιθανά ζητήματα λογοκρισίας σε ευαίσθητα θέματα, και τις δυνατότητες ανοιχτότητας και λογικής του, παρά κάποιους σημειωμένους περιορισμούς.
- Η συζήτηση αναδεικνύει τις ευρύτερες επιπτώσεις των ανοιχτού κώδικα LLMs και τις ανταγωνιστικές δυναμικές στον τομέα της ανάπτυξης τεχνητής νοημοσύνης.

## [«Εγκώμιο στην Εκτύπωση: Η Ανάγνωση Είναι Απαραίτητη σε μια Εποχή Επιστημολογικής Κατάρρευσης»](https://lithub.com/in-praise-of-print-why-reading-remains-essential-in-an-era-of-epistemological-collapse/)

- Ο Ed Simon τονίζει τη διαρκή σημασία της ανάγνωσης σε έντυπη μορφή, αναφερόμενος στο έργο του Sven Birkerts "The Gutenberg Elegies" για να υπογραμμίσει τις ανησυχίες σχετικά με την επίδραση των ψηφιακών μέσων στην βαθιά ανάγνωση και την παραπληροφόρηση.
- Ο Σάιμον υποστηρίζει ότι τα έντυπα βιβλία προσφέρουν μια μοναδική, καθηλωτική εμπειρία που τα ψηφιακά μέσα δεν μπορούν να αναπαράγουν, προάγοντας την ενδοσκόπηση και την ιδιωτικότητα μακριά από τον συνεχή θόρυβο του διαδικτύου.
- Καταλήγει στο συμπέρασμα ότι η διατήρηση της γραμματοσύνης και της βαθιάς ανάγνωσης είναι απαραίτητη για τη διατήρηση της ατομικής σκέψης και την αντίσταση στην διαδεδομένη επιρροή της ψηφιακής τεχνολογίας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42263834)

- Η συζήτηση μεταξύ έντυπης και ψηφιακής ανάγνωσης επικεντρώνεται στις ανησυχίες για την επίδραση των ψηφιακών μέσων στην βαθιά ενασχόληση με το περιεχόμενο. Οι υποστηρικτές της ψηφιακής ανάγνωσης αναφέρουν την ευκολία και την προσβασιμότητα, ενώ οι επικριτές ανησυχούν για τις επιπτώσεις της στην κριτική σκέψη και την ικανότητα συγκέντρωσης. Αυτή η συζήτηση αντικατοπτρίζει ευρύτερα ζητήματα της επιρροής της τεχνολογίας στην κατανάλωση πληροφοριών και την ισορροπία μεταξύ τεχνολογικής προόδου και παραδοσιακής απόκτησης γνώσης.

## [Voice-Pro – Μαγική Κλωνοποίηση Φωνής με AI: Μεταμορφώστε Οποιαδήποτε Φωνή σε 15 Δευτερόλεπτα](https://github.com/abus-aikorea/voice-pro)

- Το Voice-Pro είναι ένα λογισμικό ανοιχτού κώδικα Gradio WebUI σχεδιασμένο για προηγμένη επεξεργασία ήχου, συμπεριλαμβανομένης της κλωνοποίησης φωνής χωρίς δείγματα και ενός μετατροπέα φωνής με πάνω από 50 φωνές διασημοτήτων.
- Προσφέρει λειτουργίες όπως λήψη ήχου από το YouTube, απομόνωση φωνής, μετατροπή κειμένου σε ομιλία σε πολλές γλώσσες και μετάφραση, χρησιμοποιώντας τις μηχανές Whisper.
- Το Voice-Pro είναι ιδιαίτερα επωφελές για δημιουργούς περιεχομένου, προγραμματιστές και λάτρεις του ήχου, με διαθέσιμους πόρους στο GitHub και βίντεο-μαθήματα στο YouTube.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42261909)

- Το Voice-Pro είναι ένα εργαλείο ανοιχτού κώδικα AI που επιτρέπει την κλωνοποίηση φωνής σε 15 δευτερόλεπτα, διαθέτοντας κλωνοποίηση φωνής χωρίς προηγούμενα δείγματα και αλλαγή φωνής με πάνω από 50 φωνές διασημοτήτων. Περιλαμβάνει λειτουργίες όπως λήψη ήχου από το YouTube, απομόνωση φωνής και μετατροπή κειμένου σε ομιλία και μετάφραση σε πολλές γλώσσες, υποστηριζόμενο από τις μηχανές Whisper, και είναι διαθέσιμο στο GitHub. Παρά το δημιουργικό του δυναμικό, υπάρχουν ανησυχίες για κακή χρήση για κλοπή ταυτότητας και απάτες, και προς το παρόν δεν υποστηρίζει Linux ή MacOS, με ερωτήματα σχετικά με την εγκατάσταση και κρυφά κόστη.

## [Τα 850 ετών αγορές τροφίμων του Λονδίνου πρόκειται να κλείσουν](https://www.bbc.co.uk/news/articles/cje050wz22qo)

- Οι ιστορικές αγορές Smithfield και Billingsgate του Λονδίνου, σημαντικές για την 850ετή ιστορία τους, θα κλείσουν μέχρι το 2028 καθώς η City of London Corporation αποσύρει την υποστήριξή της. - Οι αγορές, γνωστές ως οι μεγαλύτερες χονδρικές αγορές κρέατος και εσωτερικής αλιείας του Ηνωμένου Βασιλείου, θα αντικατασταθούν από νέες αναπτύξεις, με τους εμπόρους να λαμβάνουν αποζημίωση και βοήθεια για μετεγκατάσταση. - Τα σχέδια για μεταφορά των αγορών στο Dagenham εγκαταλείφθηκαν λόγω υψηλού κόστους, προκαλώντας ανησυχίες για τη μελλοντική προμήθεια ψαριών στο Λονδίνο και σηματοδοτώντας μια απώλεια παράδοσης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42260027)

- Οι ιστορικές αγορές τροφίμων του Λονδίνου, όπως το Smithfield και το Billingsgate, προγραμματίζεται να κλείσουν, με την Εταιρεία της Πόλης του Λονδίνου να το προωθεί ως ένα "θετικό νέο κεφάλαιο" για τους εμπόρους. - Οι επικριτές υποστηρίζουν ότι οι κλεισίματα έχουν σκοπό να διευκολύνουν την ανάπτυξη ακινήτων, μετατρέποντας την περιοχή σε εμπορικό κέντρο, εγείροντας ανησυχίες για την απώλεια πολιτιστικής κληρονομιάς. - Η απόφαση αναμένει την έγκριση του κοινοβουλίου, με ανησυχίες για την πιθανή αρνητική επίδραση στις τοπικές επιχειρήσεις.

## [picoCAD – ένας μικρός μοντελοποιητής για μικρά μοντέλα](https://store.steampowered.com/app/2800590/picoCAD/)

- Το picoCAD, ένα εργαλείο 3D μοντελοποίησης για τη δημιουργία μοντέλων ρετρό στυλ, κυκλοφόρησε στις 27 Νοεμβρίου 2024 από την Apskeppet, απευθυνόμενο τόσο σε αρχάριους όσο και σε ειδικούς. Το εργαλείο είναι διαθέσιμο για Windows και macOS, με εισαγωγική τιμή $5.09 μέχρι τις 4 Δεκεμβρίου 2024. Οι χρήστες ενθαρρύνονται να συμμετάσχουν στην κοινότητα και να εξερευνήσουν τα μαθήματα για να ενισχύσουν τη δημιουργικότητά τους με το picoCAD.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42262734)

- Το picoCAD είναι ένα απλό εργαλείο 3D μοντελοποίησης που προτιμάται για την απλότητά του και την ευκολία χρήσης του, ειδικά για τη δημιουργία μοντέλων χαμηλής πολυγωνίας, σε σύγκριση με πιο πολύπλοκο λογισμικό όπως το Blender. - Αναπτύχθηκε από τον Johan Peitz, το picoCAD επιτρέπει την εξαγωγή σε μορφές obj/mtl, αν και δεν διαθέτει εγγενή δυαδική εξαγωγή στο Picotron. - Οι χρήστες εκτιμούν την μοναδική αισθητική και την απλότητά του, συχνά το συγκρίνουν με άλλα εργαλεία όπως το Crocotile και το Kenney Shape.

## [Αυτο-επισημείωση πλωτήρα](https://arxiv.org/abs/2411.16544)

- Η εργασία παρουσιάζει τη μέθοδο "αυτο-ετικετοποίησης," μια μέθοδο για την κωδικοποίηση πληροφοριών τύπου εντός αντικειμένων 64-bit, βελτιστοποιώντας τη διάταξη μνήμης για δυναμικές γλώσσες χωρίς να θυσιάζεται ο χώρος δεδομένων.
- Η αυτο-ετικετοποίηση βελτιώνει τον χρόνο εκτέλεσης σε δοκιμές με έντονη χρήση κινητής υποδιαστολής κατά 2,3 φορές στη Scheme και 2,7 φορές στη JavaScript, προσφέροντας μια πιο αποδοτική εναλλακτική λύση σε υπάρχουσες μεθόδους όπως οι ετικετοποιημένοι δείκτες και η ετικετοποίηση NaN.
- Αυτή η προσέγγιση επιτρέπει την αποδοτική κωδικοποίηση τόσο των δεδομένων όσο και του τύπου, βελτιώνοντας την απόδοση χωρίς να επηρεάζει άλλες λειτουργίες, καθιστώντας την μια υποσχόμενη λύση για τη διαχείριση των 64-bit IEEE754 διπλής ακρίβειας κινητής υποδιαστολής σε δυναμικές γλώσσες.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42260030)

- Η εργασία παρουσιάζει την τεχνική "Float Self-Tagging," η οποία στοχεύει στη βελτιστοποίηση της αποθήκευσης των αριθμών κινητής υποδιαστολής σε δυναμικές γλώσσες προγραμματισμού, χρησιμοποιώντας τα υψηλά bits για την επισήμανση, επιτρέποντας στους περισσότερους αριθμούς κινητής υποδιαστολής να παραμένουν χωρίς κουτί και βελτιώνοντας την απόδοση.
- Οι επικριτές της εργασίας υποστηρίζουν ότι οι συγκρίσεις της είναι ελαττωματικές και προτείνουν τη δοκιμή έναντι καθιερωμένων μεθόδων όπως το NaN-tagging, το οποίο είναι μια τεχνική για την κωδικοποίηση πρόσθετων πληροφοριών στις τιμές NaN (Not-a-Number) των αριθμών κινητής υποδιαστολής.
- Η τεχνική είναι αξιοσημείωτη για την απλότητά της και το δυναμικό της, με παρόμοιες μεθόδους να έχουν ήδη εφαρμοστεί σε γλώσσες όπως η Koka και η CRuby, και σχετικές βελτιστοποιήσεις να παρατηρούνται σε συστήματα όπως το Objective-C της Apple και η Εικονική Μηχανή Java (JVM).

## [Ανάπτυξη ενός φαρμάκου για τον καρκίνο χωρίς τη Μεγάλη Φαρμακοβιομηχανία: αυτό το νοσοκομείο δείχνει ότι μπορεί να γίνει](https://www.ftm.nl/artikelen/ruzie-tussen-ziekenhuis-en-farma-industrie-over-goedkeuring-kankermedicijn)

- Η αύξηση του κόστους υγειονομικής περίθαλψης στην Ολλανδία αποδίδεται στη γραφειοκρατία, τη σπατάλη και την περιττή φροντίδα, αναδεικνύοντας συστημικές αναποτελεσματικότητες.
- Ένα ολλανδικό νοσοκομείο ανέπτυξε ένα φάρμακο για τον καρκίνο ανεξάρτητα από μεγάλες φαρμακευτικές εταιρείες, προσφέροντας μια θεραπεία πέντε φορές φθηνότερη από μια αντίστοιχη αμερικανική θεραπεία, δείχνοντας τη δυνατότητα των μη κερδοσκοπικών νοσοκομείων να μειώσουν το κόστος της υγειονομικής περίθαλψης.
- Παρά την καινοτομία, η ακριβή και πολύπλοκη διαδικασία εγγραφής στον Ευρωπαϊκό Οργανισμό Φαρμάκων (EMA) αποθαρρύνει τα νοσοκομεία. Ωστόσο, το νοσοκομείο AVL έχει χρηματοδοτήσει μια μελέτη φάσης 3 μέσω δωρεών, με στόχο την έγκριση από τον EMA για να διατηρήσει τη θεραπεία τους προσιτή απέναντι στον ακριβό φαρμακευτικό ανταγωνισμό.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42260017)

- Ένα νοσοκομείο έχει αναπτύξει με επιτυχία ένα φάρμακο κατά του καρκίνου ανεξάρτητα, αποδεικνύοντας ότι η ανάπτυξη φαρμάκων μπορεί να πραγματοποιηθεί χωρίς τη συμμετοχή μεγάλων φαρμακευτικών εταιρειών. - Η παραδοσιακή διαδικασία ανάπτυξης φαρμάκων επικρίνεται για το ότι είναι δαπανηρή και επηρεάζεται από μη επιστημονικούς παράγοντες, όπως το εγώ και η πολιτική. - Η συζήτηση τονίζει τις πολυπλοκότητες στην ανάπτυξη φαρμάκων, συμπεριλαμβανομένων των κανονιστικών προκλήσεων και του υψηλού ποσοστού αποτυχίας των φαρμάκων κατά τη διάρκεια των κλινικών δοκιμών.

## [Πρόγραμμα Ποδηλάτου Αλουμινίου MIT 1974 (2016)](https://www.sheldonbrown.com/AluminumBikeProject.html)

- Το 1974, το M.I.T. φιλοξένησε ένα μάθημα όπου οι συμμετέχοντες, συμπεριλαμβανομένων των Marc Rosenbaum και Harriet Fell, κατασκεύασαν πλαίσια ποδηλάτων από αλουμίνιο, με το σχέδιο του Rosenbaum να είναι το ελαφρύτερο ποδήλατο πίστας εκείνη την εποχή. Το ποδήλατο του Rosenbaum, κατασκευασμένο από αλουμίνιο 6061-T6 και τιτάνιο, διέθετε σωλήνες μεγαλύτερης διαμέτρου και ακριβείς ρουλεμάν, ζυγίζοντας 12 λίβρες και 5 ουγγιές, και τώρα εκτίθεται στο Μουσείο του M.I.T. Το πλαίσιο της Harriet Fell ενεπλάκη σε μια διαμάχη για δίπλωμα ευρεσιτεχνίας μεταξύ της Cannondale και της Klein, με την Cannondale να το χρησιμοποιεί για να επιχειρηματολογήσει κατά του διπλώματος ευρεσιτεχνίας της Klein, ισχυριζόμενη προηγούμενη τέχνη.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42261053)

- Το 1974, το MIT εξέτασε το αλουμίνιο για σκελετούς ποδηλάτων, απορρίπτοντας το μαγνήσιο λόγω της ευθραυστότητας και των προβλημάτων διάβρωσης, αν και οι σύγχρονες κράματα μαγνησίου όπως το LPSO δείχνουν δυναμική. - Ιστορικές προσπάθειες με σκελετούς μαγνησίου, όπως του Kirk, συχνά απέτυχαν λόγω αδυναμιών του υλικού, ενώ οι ίνες άνθρακα και το τιτάνιο προτιμώνται για την αντοχή και την ευελιξία τους. - Παρά τις προόδους στα υλικά, το βάρος παραμένει στο επίκεντρο του σχεδιασμού ποδηλάτων, με αυξανόμενη έμφαση στην αεροδυναμική και την άνεση του αναβάτη.

## [Η Dell δημοσιεύει μη υπογεγραμμένες ενημερώσεις στην ιστοσελίδα της, οι οποίες αποτυγχάνουν να εγκατασταθούν.](https://infosec.exchange/@0xabad1dea/113543212666056329)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42261707)

- Η Dell έχει κυκλοφορήσει μη υπογεγραμμένες ενημερώσεις στην ιστοσελίδα της, οδηγώντας σε αποτυχίες εγκατάστασης και εγείροντας ανησυχίες για την ασφάλεια σχετικά με πιθανή εκμετάλλευση από χάκερς.
- Οι χρήστες έχουν αναφέρει ασυμφωνίες μεταξύ των καταλόγων ενημερώσεων και των υπογραφών, με ορισμένα ζητήματα να επιλύονται μετά από παράπονα, αλλά η κριτική παραμένει σχετικά με τη διαχείριση ενημερώσεων της Dell.
- Η κατάσταση υπογραμμίζει την κρίσιμη ανάγκη για επαλήθευση των ενημερώσεων λογισμικού ώστε να εξασφαλιστεί η ασφάλεια και η αξιοπιστία σε διάφορες πλατφόρμες, συμπεριλαμβανομένων των Apple και Linux.

## [Η Ξεχασμένη Ιστορία του Πώς η IBM Εφηύρε το Αυτοματοποιημένο Εργοστάσιο](https://spectrum.ieee.org/semiconductor-fabrication)

- Το 1970, ο Bill Harding της IBM ξεκίνησε το Project SWIFT, με στόχο την αυτοματοποίηση της κατασκευής πλακών για την παραγωγή ολοκληρωμένων κυκλωμάτων (ICs) σε λιγότερο από μία ημέρα, μια σημαντική μείωση από τη συνήθη διαδικασία που διαρκούσε ένα μήνα. Το SWIFT πέτυχε χρόνο ολοκλήρωσης 5 ωρών ανά στρώμα, ένα επίτευγμα που παραμένει αξεπέραστο, και εισήγαγε καινοτομίες όπως η αυτοματοποιημένη επεξεργασία και ο έλεγχος σε πραγματικό χρόνο, θεμελιώδεις για τη σύγχρονη κατασκευή ημιαγωγών. Παρά τη σύντομη ύπαρξή του, οι προόδοι του Project SWIFT και η οραματική ηγεσία του Harding επηρέασαν σημαντικά την εξέλιξη των τεχνικών παραγωγής ημιαγωγών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42260364)

- Η IBM κάποτε ηγήθηκε της προσπάθειας στην αυτοματοποιημένη κατασκευή, στοχεύοντας στην πλήρη κάθετη ολοκλήρωση από τις πρώτες ύλες μέχρι το λογισμικό, καθιστώντας τα προσαρμοσμένα τσιπ πιο βιώσιμα από τις τυπικές επιλογές. Λόγω του υψηλού κόστους της προόδου της τεχνολογίας, πολλές εταιρείες, συμπεριλαμβανομένης της IBM, έχουν αναθέσει την παραγωγή σε εξωτερικούς συνεργάτες ή έχουν αποσπάσει τις εγκαταστάσεις κατασκευής τους. Οι τρέχουσες προσπάθειες, όπως το Atomic Semi του Jim Keller, επικεντρώνονται στο να κάνουν τις μικρές σειρές κατασκευής οικονομικά βιώσιμες, εξερευνώντας καινοτομίες όπως τα δομημένα ASICs (Εφαρμογές-Ειδικά Ολοκληρωμένα Κυκλώματα) και τη λιθογραφία χωρίς μάσκες για να μειώσουν το κόστος και να βελτιώσουν την προσβασιμότητα σε προσαρμοσμένο πυρίτιο.

## [Το γραφείο πνευματικών δικαιωμάτων των ΗΠΑ έχει απορρίψει μια σημαντική προσπάθεια για τη διατήρηση παιχνιδιών.](https://www.gamesradar.com/games/publishers-are-absolutely-terrified-preserved-video-games-would-be-used-for-recreational-purposes-so-the-us-copyright-office-has-struck-down-a-major-effort-for-game-preservation/)

- Το Γραφείο Πνευματικών Δικαιωμάτων των ΗΠΑ απέρριψε ένα αίτημα εξαίρεσης από τον νόμο DMCA που στόχευε να επιτρέψει στις βιβλιοθήκες να μοιράζονται εξ αποστάσεως ψηφιακή πρόσβαση σε διατηρημένα βιντεοπαιχνίδια, ολοκληρώνοντας μια τριετή εκστρατεία του Ιδρύματος Ιστορίας Βιντεοπαιχνιδιών (VGHF) και του Δικτύου Διατήρησης Λογισμικού.
- Η προτεινόμενη εξαίρεση θα είχε διευκολύνει μια ψηφιακή βιβλιοθήκη για ιστορικούς και ερευνητές να έχουν πρόσβαση σε παιχνίδια που δεν κυκλοφορούν πλέον, αλλά απορρίφθηκε λόγω ανησυχιών για πιθανή ψυχαγωγική χρήση και ζημιά στην αγορά, όπως υποστήριξαν οι βιομηχανικές ομάδες.
- Η VGHF εξέφρασε απογοήτευση, επικρίνοντας την απόφαση ως έντονα επηρεασμένη από την πίεση της βιομηχανίας, η οποία έθεσε τα συμφέροντα της βιομηχανίας πάνω από τη δημόσια πρόσβαση σε ιστορικά παιχνίδια.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42259133)

- Το Γραφείο Πνευματικών Δικαιωμάτων των ΗΠΑ απέρριψε μια πρόταση που στόχευε στη διατήρηση των βιντεοπαιχνιδιών, λόγω ανησυχιών ότι αυτά τα παιχνίδια μπορεί να χρησιμοποιηθούν για ψυχαγωγικούς σκοπούς αντί για διατήρηση.
- Αυτή η απόφαση έχει πυροδοτήσει συζητήσεις μεταξύ των ενθουσιωδών των ρετρό παιχνιδιών, οι οποίοι υποστηρίζουν ότι τα παλαιότερα παιχνίδια προσφέρουν περισσότερη απόλαυση και νοσταλγία σε σύγκριση με τα σύγχρονα παιχνίδια.
- Οι επικριτές της απόφασης πιστεύουν ότι οι τρέχοντες νόμοι περί πνευματικών δικαιωμάτων είναι υπερβολικά περιοριστικοί, εμποδίζοντας τη διατήρηση πολιτιστικών και ιστορικών μέσων, και προτείνουν τη μείωση των όρων πνευματικών δικαιωμάτων για να προωθηθεί η καινοτομία και να επιτραπεί στα παλαιότερα έργα να εισέλθουν στη δημόσια σφαίρα νωρίτερα.

## [Συμπεραίνοντας τη νευρική δραστηριότητα πριν από την πλαστικότητα για μάθηση πέρα από την οπισθοδιάδοση](https://www.nature.com/articles/s41593-023-01514-1)

- Το άρθρο παρουσιάζει τη "μελλοντική διαμόρφωση," μια νέα αρχή ανάθεσης πίστωσης στη μάθηση, ως εναλλακτική λύση στη παραδοσιακή μέθοδο της οπισθοδιάδοσης.
- Η προοπτική διαμόρφωση περιλαμβάνει τα νευρωνικά δίκτυα που προβλέπουν επιθυμητά πρότυπα νευρικής δραστηριότητας πριν από την προσαρμογή των συνάψεων, ενισχύοντας την αποδοτικότητα και την αποτελεσματικότητα στη μάθηση.
- Αυτή η μέθοδος ευθυγραμμίζεται πιο στενά με την παρατηρούμενη νευρική δραστηριότητα σε μελέτες ανθρώπων και ζώων και μπορεί να προσφέρει πλεονεκτήματα τόσο στα βιολογικά όσο και στα τεχνητά συστήματα μάθησης σε σχέση με την οπισθοδιάδοση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42259185)

- Μια νέα θεωρία, η "προοπτική διαμόρφωση", προτείνεται για να εξηγήσει πώς ο εγκέφαλος αντιμετωπίζει το πρόβλημα της ανάθεσης πίστωσης, διαφέροντας από τη μέθοδο της οπισθοδιάδοσης που χρησιμοποιείται στα τεχνητά νευρωνικά δίκτυα (ANNs).
- Η θεωρία προτείνει ότι οι αλλαγές στη νευρική δραστηριότητα προηγούνται των τροποποιήσεων του συνάπτικού βάρους, σε αντίθεση με την οπισθοδιάδοση όπου οι αλλαγές στο βάρος οδηγούν σε αλλαγμένη νευρική δραστηριότητα.
- Αυτή η προσέγγιση μπορεί να ευθυγραμμιστεί καλύτερα με τις βιολογικές διαδικασίες και θα μπορούσε να παρέχει πληροφορίες για την ανάπτυξη πιο αποδοτικών αλγορίθμων μάθησης, συμβάλλοντας στις συζητήσεις για τις ομοιότητες και τις διαφορές μεταξύ της μάθησης της τεχνητής νοημοσύνης και του ανθρώπινου εγκεφάλου.

<head>
  <meta property="og:title" content="Το κακόβουλο λογισμικό μπορεί να απενεργοποιήσει το LED της κάμερας και να καταγράψει βίντεο, όπως αποδείχθηκε στο ThinkPad X230." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%A4%CE%BF%20%CE%BA%CE%B1%CE%BA%CF%8C%CE%B2%CE%BF%CF%85%CE%BB%CE%BF%20%CE%BB%CE%BF%CE%B3%CE%B9%CF%83%CE%BC%CE%B9%CE%BA%CF%8C%20%CE%BC%CF%80%CE%BF%CF%81%CE%B5%CE%AF%20%CE%BD%CE%B1%20%CE%B1%CF%80%CE%B5%CE%BD%CE%B5%CF%81%CE%B3%CE%BF%CF%80%CE%BF%CE%B9%CE%AE%CF%83%CE%B5%CE%B9%20%CF%84%CE%BF%20LED%20%CF%84%CE%B7%CF%82%20%CE%BA%CE%AC%CE%BC%CE%B5%CF%81%CE%B1%CF%82%20%CE%BA%CE%B1%CE%B9%20%CE%BD%CE%B1%20%CE%BA%CE%B1%CF%84%CE%B1%CE%B3%CF%81%CE%AC%CF%88%CE%B5%CE%B9%20%CE%B2%CE%AF%CE%BD%CF%84%CE%B5%CE%BF%2C%20%CF%8C%CF%80%CF%89%CF%82%20%CE%B1%CF%80%CE%BF%CE%B4%CE%B5%CE%AF%CF%87%CE%B8%CE%B7%CE%BA%CE%B5%20%CF%83%CF%84%CE%BF%20ThinkPad%20X230.&subheading=%CE%A0%CE%AD%CE%BC%CF%80%CF%84%CE%B7%2028%20%CE%9D%CE%BF%CE%B5%CE%BC%CE%B2%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
