---
slug: '/2024/11/29'
---

# 2024-11-29

## [Στείλτε σε κάποιον που εκτιμάτε μια επίσημη επιστολή 'Συνεχίστε και Επιμείνετε'](https://ContinueAndPersist.org)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42268580)

## [Οι μηχανικοί δεν έχουν την πολυτέλεια να κάνουν λάθη εκκίνησης όταν κατασκευάζουν λογιστικά βιβλία.](https://news.alvaroduran.com/p/engineers-do-not-get-to-make-startup)

- Το Εγχειρίδιο του Μηχανικού Πληρωμών υπογραμμίζει τον κρίσιμο ρόλο των ακριβών λογιστικών βιβλίων στις νεοφυείς επιχειρήσεις fintech, επισημαίνοντας τις παγίδες της παραμέλησης των συστημάτων διπλογραφικής λογιστικής.
- Ο Αλβάρο Ντουράν μοιράζεται μια προειδοποιητική ιστορία από την εμπειρία του με τη νεοσύστατη επιχείρησή του, όπου η απουσία ενός συστήματος διπλής εγγραφής οδήγησε σε οικονομικές αποκλίσεις και δυσαρέσκεια πελατών.
- Duran σκέφτεται να συγγράψει ένα βιβλίο για τη δημιουργία κλιμακούμενων και ανθεκτικών στο μέλλον λογιστικών βιβλίων, αναζητώντας σχόλια σχετικά με το πιθανό ενδιαφέρον του.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42269227)

- Οι μηχανικοί στα χρηματοοικονομικά συστήματα πρέπει να αποφεύγουν τα λάθη, όπως φαίνεται στην περίπτωση της Synapse, όπου το λογιστικό τους βιβλίο έδειχνε ανακριβώς περισσότερα υπόλοιπα πελατών από τα πραγματικά κεφάλαια, με αποτέλεσμα να λείπουν εκατομμύρια. - Οι εταιρείες fintech συχνά υπόσχονται ασφάλιση FDIC, αλλά αυτή ισχύει μόνο αν η τράπεζα αποτύχει, όχι αν η fintech διαχειριστεί λανθασμένα τα κεφάλαια, υπογραμμίζοντας τη σημασία της ακριβούς χρηματοοικονομικής παρακολούθησης. - Η διπλογραφική λογιστική είναι ζωτικής σημασίας για την ακρίβεια, διασφαλίζοντας ότι κάθε συναλλαγή είναι ισορροπημένη και ανιχνεύσιμη, κάτι που βοηθά στην πρόληψη λαθών και πιθανής απάτης στα χρηματοοικονομικά συστήματα.

## [Μην τα βάζεις με το Scroll](https://dontfuckwithscroll.com)

- Τα πρόσθετα κύλισης με ορμή επικρίνονται για τη διατάραξη της φυσικής εμπειρίας περιήγησης στο διαδίκτυο, καθώς υποβαθμίζουν τη χρηστικότητα, την προσβασιμότητα και την απόδοση. - Τα κύρια ζητήματα περιλαμβάνουν την παραβίαση των προσδοκιών των χρηστών, την πρόκληση ναυτίας λόγω κίνησης, τη μείωση της προσβασιμότητας και την ασυνεπή απόδοση, ιδιαίτερα σε παλαιότερες συσκευές. - Αυτά τα πρόσθετα αυξάνουν επίσης τους χρόνους φόρτωσης σελίδων, διακόπτουν τις εγγενείς λειτουργίες του προγράμματος περιήγησης και προσθέτουν επιπλέον φόρτο συντήρησης, οδηγώντας σε απογοήτευση των χρηστών και πολυπλοκότητα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42273505)

- Η συζήτηση τονίζει τις απογοητεύσεις με τις Εφαρμογές Μίας Σελίδας (SPAs) που επηρεάζουν την πλοήγηση στο διαδίκτυο, ιδιαίτερα όσον αφορά τις διευθύνσεις URL, την πλοήγηση του προγράμματος περιήγησης και το κουμπί επιστροφής. Οι επικριτές υποστηρίζουν ότι οι ακατάλληλα υλοποιημένες SPAs υπονομεύουν τα θεμελιώδη στοιχεία του διαδικτύου, όπως η δυνατότητα προσθήκης σελιδοδεικτών και η πλοήγηση, δίνοντας προτεραιότητα στην απόδοση έναντι της εμπειρίας χρήστη. Η συζήτηση επίσης αναφέρεται σε ζητήματα όπως η κατάληψη των τυπικών λειτουργιών του προγράμματος περιήγησης και η σημασία του σεβασμού της αυτονομίας του χρήστη στον σχεδιασμό ιστοσελίδων, υποστηρίζοντας τη διατήρηση των παραδοσιακών λειτουργιών του διαδικτύου.

## [Η Hetzner αυξάνει τις τιμές ενώ μειώνει σημαντικά το εύρος ζώνης (ΗΠΑ)](https://adriano.fyi/posts/hetzner-raises-prices-while-significantly-lowering-bandwidth-in-us/)

- Η Hetzner αυξάνει τις τιμές στις ΗΠΑ έως και 27,52% για τους διακομιστές CPX21 ενώ μειώνει το εύρος ζώνης κατά μέσο όρο 88,19%. - Οι αλλαγές, που ανακοινώθηκαν την Ημέρα των Ευχαριστιών, έχουν σκοπό να ευθυγραμμίσουν τα κόστη με τη χρήση πόρων, καθώς οι ελαφρύτεροι χρήστες επιδοτούσαν τους βαρύτερους χρήστες. - Οι νέες τιμές και τα όρια εύρους ζώνης θα τεθούν σε ισχύ από τον Δεκέμβριο του 2024 για νέους διακομιστές και από τον Φεβρουάριο του 2025 για τους υπάρχοντες, με την Hetzner να διατηρεί ότι προσφέρει την καλύτερη αναλογία τιμής-απόδοσης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42268475)

- Η Hetzner, μια εταιρεία φιλοξενίας ιστοσελίδων, έχει αυξήσει τις τιμές της και έχει μειώσει τις προσφορές εύρους ζώνης στις Ηνωμένες Πολιτείες.
- Το θέμα έχει προκαλέσει σημαντική συζήτηση, οδηγώντας σε πολλαπλές επαναλαμβανόμενες αναρτήσεις στο Hacker News, μια δημοφιλή πλατφόρμα τεχνολογικών ειδήσεων.

## [Τα ελαστικά αυτοκινήτων αποβάλλουν το ένα τέταρτο όλων των μικροπλαστικών στο περιβάλλον](https://phys.org/news/2024-11-car-quarter-microplastics-environment-urgent.html)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42269925)

- Τα ελαστικά αυτοκινήτων αποτελούν μια σημαντική πηγή ρύπανσης από μικροπλαστικά, συμβάλλοντας στο ένα τέταρτο όλων των μικροπλαστικών στο περιβάλλον. Υπάρχει μια συζήτηση για το αν πρέπει να φορολογηθούν τα ελαστικά βάσει των ενώσεών τους για την αντιμετώπιση της ρύπανσης, αντί να φορολογούνται τα οχήματα βάσει του βάρους τους. Η συζήτηση περιλαμβάνει ανησυχίες για την ιδιωτικότητα και την πρακτικότητα σχετικά με τη φορολόγηση βάσει βάρους και απόστασης που διανύεται, με παραδείγματα από το Ηνωμένο Βασίλειο και την Ολλανδία που εξετάζουν διαφορετικές μεθόδους για την εφαρμογή.

## [Η επιτυχία και η αποτυχία του Ninja (2020)](https://neugierig.org/software/blog/2020/05/ninja.html)

- Το Ninja, ένα σύστημα κατασκευής που δημιουργήθηκε ως παράπλευρο έργο, έχει αποκτήσει σημαντική δημοτικότητα και τώρα χρησιμοποιείται από μεγάλα έργα όπως το Chrome, το Android και το Meson.
- Το σύστημα είναι σχεδιασμένο για ταχύτητα και αποδοτικότητα, χρησιμοποιώντας ένα διμερές γράφημα για καλύτερη δομή κατασκευής και εστιάζοντας σε γρήγορες επαυξητικές κατασκευές.
- Ο δημιουργός αναλογίζεται τις προκλήσεις του να είναι συντηρητής ανοιχτού κώδικα, σημειώνοντας τις υψηλές απαιτήσεις και την περιορισμένη ευγνωμοσύνη παρά την επιτυχία του Ninja.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42268310)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται στον ρόλο του συστήματος κατασκευής Ninja στο AOSP (Android Open Source Project) του Android και στις πολυπλοκότητες της μετάβασης από τα makefiles στο Ninja.
- Οι χρήστες συζητούν τα πλεονεκτήματα του Ninja σε σχέση με τα Makefiles, λαμβάνοντας υπόψη την αρχιτεκτονική, τα κοινωνικά ζητήματα και την επίδραση του χρόνου επανάληψης στην ικανοποίηση των προγραμματιστών.
- Η συζήτηση αναφέρει επίσης άλλα συστήματα κατασκευής όπως το Samurai και τις προκλήσεις της διατήρησης χειροποίητων συστημάτων κατασκευής, υπογραμμίζοντας τον ρόλο των κοινωνικών δυναμικών σε τεχνολογικά περιβάλλοντα.

## [Πόση μνήμη χρειάζεστε το 2024 για να εκτελέσετε 1 εκατομμύριο ταυτόχρονες εργασίες;](https://hez2010.github.io/async-runtimes-benchmarks-2024/)

- Μια αξιολόγηση του 2024 δοκίμασε την κατανάλωση μνήμης για την εκτέλεση 1 εκατομμυρίου ταυτόχρονων εργασιών χρησιμοποιώντας coroutines σε διάφορες γλώσσες προγραμματισμού, συμπεριλαμβανομένων των Rust, C#, Go και Java. - Το C# με NativeAOT έδειξε την καλύτερη αποδοτικότητα μνήμης, ξεπερνώντας άλλες γλώσσες, ενώ το Go κατανάλωσε περισσότερη μνήμη από την αναμενόμενη, ακόμη και περισσότερο από την Java με GraalVM. - Η μελέτη υπογραμμίζει ότι ορισμένες γλώσσες, όπως το .NET με NativeAOT και το GraalVM της Java, έχουν βελτιώσει την κλιμακωσιμότητα, ενώ οι goroutines του Go ήταν λιγότερο αποδοτικές και η χρήση μνήμης του Rust βελτιστοποιήθηκε με την προσαρμογή της διαχείρισης εργασιών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42270378)

- Το 2024, η μνήμη που απαιτείται για την εκτέλεση 1 εκατομμυρίου ταυτόχρονων εργασιών διαφέρει ανάλογα με τη γλώσσα προγραμματισμού και το μοντέλο ταυτόχρονης εκτέλεσης, με τις Rust και C# να χρησιμοποιούν περίπου 0.12 KiB ανά εργασία, ενώ η Go χρησιμοποιεί περίπου 2.64 KiB ανά εργασία.
- Το Node.js, παρά το γεγονός ότι φαίνεται αποδοτικό με τις υποσχέσεις, δεν εκτελεί εργασίες παράλληλα, αναδεικνύοντας τις διαφορές στη διαχείριση της ταυτόχρονης εκτέλεσης μεταξύ των γλωσσών.
- Η αναφορά υπογραμμίζει ότι οι εφαρμογές στον πραγματικό κόσμο περιλαμβάνουν πιο σύνθετες λειτουργίες από απλές εργασίες, επηρεάζοντας τη χρήση μνήμης και την απόδοση.

## [Αντίο, Rust. Σου εύχομαι επιτυχία, αλλά επιστρέφω στο C++ (συγγνώμη, είναι μια έκρηξη)](https://old.reddit.com/r/rust/comments/1h15md8/goodbye_rust_i_wish_you_success_but_im_back_to_c/)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42268819)

- Ένας χρήστης του Reddit επέκρινε τη γλώσσα προγραμματισμού Rust για την πολυπλοκότητά της και τις περιορισμένες ευκαιρίες εργασίας, συγκρίνοντάς την με το Betamax και την Εσπεράντο, τα οποία είναι τεχνικά ανώτερα αλλά δεν έχουν υιοθετηθεί ευρέως.
- Ενώ ορισμένοι χρήστες εκτιμούν την αυστηρότητα και τα χαρακτηριστικά ασφαλείας της Rust, άλλοι παρατηρούν τον πιο αργό ρυθμό υιοθέτησής της σε σύγκριση με γλώσσες όπως η Go.
- Παρά τις προκλήσεις αυτές, η γλώσσα Rust κερδίζει έδαφος σε μεγάλες εταιρείες όπως η AWS και η Microsoft, με ορισμένους να τη θεωρούν ως πιθανό μελλοντικό αντικαταστάτη της C++.

## [Το GIMP 3.0 είναι καθ' οδόν](https://lwn.net/SubscriberLink/998793/6c8d00bd1b2a7948/)

- Το GIMP 3.0 αναμένεται να κυκλοφορήσει σύντομα, σηματοδοτώντας την πρώτη μεγάλη ενημέρωση από το 2018, με μια εκσυγχρονισμένη διεπαφή GTK 3 και βελτιωμένη απόδοση. - Οι βασικές ενημερώσεις περιλαμβάνουν μη καταστροφική επεξεργασία, ενισχυμένη διαχείριση χρωμάτων, βελτιωμένες ροές εργασίας επιπέδων και ένα νέο σύστημα επεκτάσεων για ευκολότερη διαχείριση προσθέτων. - Αν και η ακριβής ημερομηνία κυκλοφορίας είναι άγνωστη, οι εκδόσεις ανάπτυξης είναι διαθέσιμες, υποδεικνύοντας μια σημαντική πρόοδο για τον ανοιχτού κώδικα επεξεργαστή εικόνων με πιο συχνές μελλοντικές ενημερώσεις να αναμένονται.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42272927)

- GIMP 3.0 βρίσκεται υπό ανάπτυξη, προσθέτοντας υποστήριξη για παλέτες χρωμάτων πέρα από το sRGB, όπως το CMYK και το CIELAB, που είναι σημαντικές για την εκτύπωση και την έκδοση.
- Η ενημέρωση επιδιώκει να βελτιώσει την ακρίβεια των χρωμάτων μετατρέποντας σε άλλους χρωματικούς χώρους μόνο όταν είναι απαραίτητο, ελαχιστοποιώντας την απώλεια δεδομένων.
- Παρά τις προόδους όπως η μη καταστροφική επεξεργασία, ορισμένοι χρήστες ανησυχούν για τη διεπαφή χρήστη και τη λειτουργικότητα του GIMP σε σύγκριση με το Photoshop, αναφέροντας αργή ανάπτυξη λόγω μιας μικρής ομάδας εθελοντών.

## [Vince – Μια αυτο-φιλοξενούμενη εναλλακτική λύση στο Google Analytics](https://github.com/vinceanalytics/vince)

- Το Vince είναι μια έκδοση του Plausible Analytics dashboard βασισμένη στη γλώσσα Golang, σχεδιασμένη ως ένα ενιαίο δυαδικό σύστημα για έναν χρήστη που υποστηρίζει πολλαπλές ιστοσελίδες χωρίς εξαρτήσεις κατά την εκτέλεση. Περιλαμβάνει χαρακτηριστικά όπως αυτόματο TLS (Transport Layer Security), παρακολούθηση εξερχόμενων συνδέσμων, παρακολούθηση λήψεων αρχείων, παρακολούθηση σελίδων 404 και παρακολούθηση προσαρμοσμένων γεγονότων, καθιστώντας το σχεδόν ισοδύναμο με το Plausible dashboard. Το Vince στοχεύει να κάνει το Plausible dashboard προσβάσιμο για αυτο-φιλοξενία, λειτουργώντας ως αντικατάσταση για προσωπικές ιστοσελίδες, με μια επίδειξη διαθέσιμη σε μια $6 Vultr instance.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42270389)

- Το Vince είναι μια αυτο-φιλοξενούμενη εναλλακτική λύση στο Google Analytics, αναπτυγμένη ως μια έκδοση του Plausible Analytics dashboard σε Golang, με έμφαση στις λειτουργίες που σχετίζονται με τον πίνακα ελέγχου.
- Προσφέρει χαρακτηριστικά όπως αυτόματο TLS (Ασφάλεια Στρώματος Μεταφοράς), παρακολούθηση εξερχόμενων συνδέσμων και παρακολούθηση προσαρμοσμένων γεγονότων, χωρίς εξαρτήσεις χρόνου εκτέλεσης, καθιστώντας το κατάλληλο για προσωπικές ιστοσελίδες.
- Ο Vince συμμορφώνεται με τον GDPR (Γενικός Κανονισμός Προστασίας Δεδομένων), χρησιμοποιεί το Pebble για αποθήκευση δεδομένων και είναι διαθέσιμος ως έργο ανοιχτού κώδικα στο GitHub, παρέχοντας μια προσβάσιμη επιλογή αυτο-φιλοξενίας χωρίς την πολυπλοκότητα εγκατάστασης του Plausible.

## [Το Αυστραλιανό Κοινοβούλιο απαγορεύει τα μέσα κοινωνικής δικτύωσης για άτομα κάτω των 16 ετών](https://apnews.com/article/australia-social-media-children-ban-safeguarding-harm-accounts-d0cde2603bdbc7167801da1d00ecd056)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42270966)

- Η Αυστραλία έχει εφαρμόσει απαγόρευση στη χρήση κοινωνικών μέσων για άτομα κάτω των 16 ετών, προκαλώντας συζητήσεις σχετικά με την προστασία των παιδιών έναντι των δικαιωμάτων των γονέων. - Ο νόμος απαιτεί επαλήθευση ηλικίας, γεγονός που έχει εγείρει ανησυχίες για την ιδιωτικότητα και φόβους για αυξημένη παρακολούθηση. - Η νομοθεσία επιταχύνθηκε με ελάχιστη δημόσια συμμετοχή, αφήνοντας την αποτελεσματικότητα και την εφαρμοσιμότητά της υπό αμφισβήτηση.

## [Κοινή χρήση οθόνης στον περιηγητή](https://github.com/tonghohin/screen-sharing)

- Το Bolt.new είναι ένα εργαλείο που επιτρέπει στους χρήστες να δημιουργούν γρήγορα διαδικτυακές εφαρμογές, όπως αποδεικνύεται από την κατασκευή μιας εφαρμογής κοινής χρήσης οθόνης σε μόλις 30 λεπτά. - Η εφαρμογή λειτουργεί δημιουργώντας έναν μοναδικό κωδικό για ένα δωμάτιο, τον οποίο μπορούν να χρησιμοποιήσουν άλλοι για να συμμετάσχουν και να δουν την οθόνη που μοιράζεται. - Το έργο αναπτύχθηκε περαιτέρω χρησιμοποιώντας το Cursor και είναι διαθέσιμο για προβολή στο GitHub, με μια ζωντανή επίδειξη που φιλοξενείται στο Vercel.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42269897)

- Μια εφαρμογή κοινής χρήσης οθόνης που βασίζεται σε πρόγραμμα περιήγησης αναπτύχθηκε χρησιμοποιώντας το Bolt.new σε μόλις 30 λεπτά, επιτρέποντας στους χρήστες να δημιουργούν και να συμμετέχουν σε δωμάτια με μοναδικούς κωδικούς για κοινή χρήση οθόνης. Η εφαρμογή είναι διαθέσιμη στο GitHub, με παρεχόμενο demo, και έχει λάβει σχόλια σχετικά με προβλήματα διακοπής της κοινής χρήσης οθόνης και συμβατότητας με κινητές συσκευές. Η εφαρμογή δεν χρησιμοποιεί διακομιστή TURN, ο οποίος συνήθως χρησιμοποιείται για τη μεταφορά πολυμέσων σε εφαρμογές WebRTC όταν αποτυγχάνουν οι άμεσες συνδέσεις peer-to-peer.

## [Προμηθέας 3.0](https://prometheus.io/blog/2024/11/14/prometheus-3-0/)

- Το Prometheus 3.0, η πρώτη σημαντική έκδοση σε 7 χρόνια, εισάγει ένα εκσυγχρονισμένο περιβάλλον χρήστη, το Remote Write 2.0, υποστήριξη UTF-8, υποστήριξη OTLP και εγγενή ιστογράμματα. - Τα κύρια χαρακτηριστικά περιλαμβάνουν βελτιωμένη αποδοτικότητα πρωτοκόλλου με το Remote Write 2.0, ενισχυμένη διαλειτουργικότητα με το OpenTelemetry μέσω εισαγωγής OTLP και πιο αποδοτικές μετρήσεις με εγγενή ιστογράμματα. - Οι χρήστες πρέπει να γνωρίζουν κάποιες αλλαγές που μπορεί να προκαλέσουν προβλήματα και να συμβουλευτούν τον οδηγό μετανάστευσης, αλλά η έκδοση διατηρεί την συμβατότητα προς τα πίσω και ενθαρρύνει την ανατροφοδότηση από τους χρήστες.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42274660)

- Η έκδοση Prometheus 3.0 έχει κυκλοφορήσει, εισάγοντας χαρακτηριστικά όπως μειωμένη χρήση μνήμης και υποστήριξη για εισαγωγή OTLP (OpenTelemetry Protocol). Η κυκλοφορία έχει προκαλέσει συζητήσεις σχετικά με την κλιμακωσιμότητά της σε σύγκριση με εναλλακτικές λύσεις όπως οι Mimir, Victoria και Cortex, με ορισμένους χρήστες να επιλέγουν αυτές τις λύσεις για βελτιωμένη απόδοση. Υπάρχουν ανησυχίες σχετικά με την σαφήνεια των σημειώσεων κυκλοφορίας, υποδεικνύοντας την ανάγκη για βελτιωμένη επικοινωνία από τους προγραμματιστές.

<head>
  <meta property="og:title" content="Στείλτε σε κάποιον που εκτιμάτε μια επίσημη επιστολή 'Συνεχίστε και Επιμείνετε'" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%A3%CF%84%CE%B5%CE%AF%CE%BB%CF%84%CE%B5%20%CF%83%CE%B5%20%CE%BA%CE%AC%CF%80%CE%BF%CE%B9%CE%BF%CE%BD%20%CF%80%CE%BF%CF%85%20%CE%B5%CE%BA%CF%84%CE%B9%CE%BC%CE%AC%CF%84%CE%B5%20%CE%BC%CE%B9%CE%B1%20%CE%B5%CF%80%CE%AF%CF%83%CE%B7%CE%BC%CE%B7%20%CE%B5%CF%80%CE%B9%CF%83%CF%84%CE%BF%CE%BB%CE%AE%20'%CE%A3%CF%85%CE%BD%CE%B5%CF%87%CE%AF%CF%83%CF%84%CE%B5%20%CE%BA%CE%B1%CE%B9%20%CE%95%CF%80%CE%B9%CE%BC%CE%B5%CE%AF%CE%BD%CE%B5%CF%84%CE%B5'&subheading=%CE%A0%CE%B1%CF%81%CE%B1%CF%83%CE%BA%CE%B5%CF%85%CE%AE%2029%20%CE%9D%CE%BF%CE%B5%CE%BC%CE%B2%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
