---
slug: '/2024/11/30'
---

# 2024-11-30

## [Τι κάνει αυτό το κουμπί; – Το νέο μου αυτοκίνητο έχει έναν μυστηριώδη και μη καταγεγραμμένο διακόπτη.](https://blog.koenvh.nl/what-does-this-button-do-cm42u2oi7000a09l42f54g2pr)

- Ένας ιδιοκτήτης ενός Opel Corsa του 2020 ανακάλυψε έναν μυστηριώδη διακόπτη συνδεδεμένο με ένα σύστημα παρακολούθησης στόλου, πιθανότατα εγκατεστημένο από τον προηγούμενο ιδιοκτήτη, μια μεγάλη εταιρεία.
- Το σύστημα λειτουργεί ως συσκευή εντοπισμού GPS και πιθανώς ως αντικλεπτικό, παρακολουθώντας τις κινήσεις του οδηγού και στέλνοντας δεδομένα σε έναν διαχειριστή στόλου.
- Ο ιδιοκτήτης σχεδιάζει να αφαιρέσει το σύστημα λόγω ανησυχιών για την ιδιωτικότητα, επισημαίνοντας το ζήτημα της οδήγησης με συσκευές παρακολούθησης χωρίς να το γνωρίζει κανείς.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42276620)

- Ένα νέο μοντέλο αυτοκινήτου διαθέτει έναν διακόπτη συνδεδεμένο με τεχνολογία GPS και eSIM, προκαλώντας ανησυχίες για την ιδιωτικότητα καθώς αυτές οι λειτουργίες δεν μπορούν να απενεργοποιηθούν, ενδεχομένως επιτρέποντας τη συλλογή δεδομένων και την κυβερνητική παρακολούθηση.
- Μερικοί καταναλωτές προτιμούν παλαιότερα αυτοκίνητα για να αποφύγουν ζητήματα ιδιωτικότητας, καθώς τα σύγχρονα οχήματα συχνά συγκρίνονται με "έξυπνα τηλέφωνα σε τροχούς" λόγω των χαρακτηριστικών συνδεσιμότητάς τους.
- Οι μελέτες για την ιδιωτικότητα αναδεικνύουν σημαντικές ανησυχίες με τα νέα αυτοκίνητα, αν και ορισμένες μάρκες προσφέρουν επιλογές για να εξαιρεθεί κανείς από την κοινοποίηση δεδομένων, προκαλώντας συνεχιζόμενες συζητήσεις για την ισορροπία μεταξύ τεχνολογικών εξελίξεων και δικαιωμάτων ιδιωτικότητας.

## [Σπάζοντας το CAPTCHA του 4Chan](https://www.nullpt.rs/breaking-the-4chan-captcha)

- Το έργο στόχευε στην ανάπτυξη ενός μοντέλου μηχανικής μάθησης χρησιμοποιώντας το TensorFlow για την επίλυση των CAPTCHAs του 4Chan με ακρίβεια άνω του 80%, επιτυγχάνοντας τελικά ακρίβεια άνω του 90%.
- Το μοντέλο χρησιμοποίησε μια αρχιτεκτονική LSTM CNN με κωδικοποίηση CTC, εκπαιδεύτηκε σε 500 χειροκίνητα λυμένες και 50,000 συνθετικές εικόνες, και μετατράπηκε για χρήση σε περιηγητές με το TensorFlow.js.
- Το έργο παρείχε πολύτιμες γνώσεις στη μηχανική μάθηση και την υπολογιστική όραση, ξεπερνώντας προκλήσεις όπως η συλλογή δεδομένων, η δημιουργία συνθετικών δεδομένων και τα ζητήματα συμβατότητας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42276865)

- Το σύστημα CAPTCHA του 4Chan έχει παραβιαστεί, αναδεικνύοντας τους περιορισμούς των CAPTCHA που βασίζονται σε κείμενο, καθώς οι υπολογιστές πλέον ξεπερνούν τις ανθρώπινες ικανότητες στην επίλυσή τους.
- Παρά τις ευπάθειές τους, τα CAPTCHAs εξακολουθούν να παίζουν ρόλο στην αύξηση του κόστους του spamming, αποθαρρύνοντας έτσι ορισμένους πιθανούς spammers.
- Οι ηθικές επιπτώσεις της παραβίασης CAPTCHA συζητούνται, καθώς διευκολύνει την αύξηση του ανεπιθύμητου περιεχομένου και του περιεχομένου που δημιουργείται από τεχνητή νοημοσύνη, επηρεάζοντας τους ιδιοκτήτες ιστοσελίδων και τους χρήστες, υπογραμμίζοντας την ανάγκη για πιο αποτελεσματικές λύσεις κατά του ανεπιθύμητου περιεχομένου.

## [Γεωμετρική γραμμή-τέχνη του Wacław Szpakowski (2017)](https://www.theparisreview.org/blog/2017/02/15/rhythmical-lines/)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42277850)

- Η γεωμετρική γραμμική τέχνη του Wacław Szpakowski κερδίζει αναγνώριση για τα πολύπλοκα σχέδιά της, συγκρίνοντας με την Op Art και καλλιτέχνες όπως η Bridget Riley και ο Bernard Cohen. Η τέχνη, που μοιάζει με μαθηματικά μοτίβα, εμπνέει δημιουργούς ψηφιακής και γενετικής τέχνης, αναδεικνύοντας το δυναμικό της στις σύγχρονες ψηφιακές πλατφόρμες. Οι συζητήσεις τονίζουν τη ιστορική σημασία του έργου του Szpakowski και τη σύνθεση μαθηματικών και τέχνης, με συνδέσμους σε σχετική τέχνη και εκθέσεις να μοιράζονται.

## [Μηχανική Ύπνου](https://minjunes.ai/posts/sleep/index.html)

- Η Οικογενής Φυσική Σύντομη Ύπνωση (FNSS) είναι μια κατάσταση όπου τα άτομα μπορούν να κοιμούνται λιγότερο χωρίς αρνητικές επιπτώσεις λόγω μιας γενετικής μετάλλαξης, κυρίως στο γονίδιο DEC2 που επηρεάζει τα επίπεδα της ορεξίνης. Η ορεξίνη παίζει βασικό ρόλο στη ρύθμιση του ύπνου, με ανισορροπίες να οδηγούν σε υπνηλία ή αϋπνία, και η έρευνα εξετάζει την αναπαραγωγή της FNSS μέσω αγωνιστών ορεξίνης ή γονιδιακής θεραπείας. Παρά το δυναμικό της, η FNSS παραμένει ανεπαρκώς ερευνημένη, υποδεικνύοντας την ανάγκη για περαιτέρω μελέτες για την ανάπτυξη βελτιωμένων μεθόδων μηχανικής του ύπνου.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42279454)

- Η Οικογενειακή Φυσική Σύντομη Ύπνωση (FNSS) είναι μια γενετική μετάλλαξη που επιτρέπει στα άτομα να κοιμούνται λιγότερο χωρίς αρνητικές επιπτώσεις, προκαλώντας ενδιαφέρον για τα πιθανά οφέλη και τους κινδύνους της.
- Εγείρονται ανησυχίες σχετικά με τις μακροπρόθεσμες επιπτώσεις στην υγεία από τη μειωμένη διάρκεια ύπνου, συμπεριλαμβανομένου ενός πιθανού αυξημένου κινδύνου άνοιας, παρά ορισμένες προσωπικές αφηγήσεις επιτυχούς βελτιστοποίησης του ύπνου.
- Η συζήτηση εξετάζει επίσης τον εξελικτικό ρόλο του ύπνου, τη δυνατότητα βιοχακαρίσματος του ύπνου και τις κοινωνικές επιπτώσεις, θέτοντας το ερώτημα αν οι μειωμένες ανάγκες ύπνου είναι τελικά ωφέλιμες ή επιβλαβείς.

## [Η επιδείνωση της Google](https://www.baldurbjarnason.com/2024/the-deterioration-of-google/)

- Το κλείσιμο του Giant Freakin Robot υπογραμμίζει τις προκλήσεις που αντιμετωπίζουν οι ανεξάρτητοι εκδότες, καθώς πολλοί ιστότοποι κλείνουν λόγω μειωμένης επισκεψιμότητας από μεγάλες πλατφόρμες όπως η Google και το Facebook. Το σύστημα μηχανικής μάθησης της Google, σχεδιασμένο να βελτιώνει τα αποτελέσματα αναζήτησης, έχει ακούσια αφαιρέσει από τη λίστα πολλούς μικρούς ιστότοπους, οδηγώντας σε οικονομικές δυσκολίες για τους δημιουργούς περιεχομένου. Η πολυπλοκότητα του αλγορίθμου και η κυρίαρχη θέση της Google στην αγορά συμβάλλουν στο συνεχιζόμενο πρόβλημα, αφήνοντας τους δημιουργούς με περιορισμένες εναλλακτικές και λύσεις.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42277673)

- Η παρακμή της Google συνδέεται με την εστίασή της στα έσοδα από διαφημίσεις αντί για την ποιότητα της αναζήτησης, με αποτέλεσμα τη μείωση της καινοτομίας και της οραματικότητας.
- Οι χρήστες αναφέρουν μια πτώση στην ποιότητα των υπηρεσιών όπως το Google Maps και το Google Docs, χωρίς σημαντικά επιτεύγματα από την Google τα τελευταία χρόνια.
- Η άνοδος της Βελτιστοποίησης Μηχανών Αναζήτησης (SEO) και του περιεχομένου που δημιουργείται από την Τεχνητή Νοημοσύνη έχει περιπλέξει τα αποτελέσματα αναζήτησης, ωθώντας τους χρήστες να εξερευνήσουν εναλλακτικές λύσεις όπως το Kagi και το DuckDuckGo για καλύτερες εμπειρίες αναζήτησης.

## [Ο κατασκευαστής Sol-Ark φέρεται να απενεργοποιεί όλους τους μετατροπείς Deye στις ΗΠΑ](https://solarboi.com/2024/11/17/sol-ark-oem-disables-all-deye-inverters-in-the-us/)

- Η Sol-Ark απενεργοποίησε όλους τους μετατροπείς Deye στις ΗΠΑ, προκαλώντας αναστάτωση στους ιδιοκτήτες κατοικιών με το να τους καθιστά εσκεμμένα άχρηστους, συνοδευόμενους από ένα μήνυμα σχετικά με περιφερειακούς περιορισμούς.
- Η Sol-Ark, κατέχοντας αποκλειστικά δικαιώματα πωλήσεων στις ΗΠΑ, προσέφερε ένα πρόγραμμα αντικατάστασης με έκπτωση στους επηρεασμένους πελάτες, προκαλώντας ανησυχίες σχετικά με τον έλεγχο και την ασφάλεια των ηλιακών μετατροπέων που συνδέονται στο διαδίκτυο.
- Το περιστατικό υπογραμμίζει τη σημασία της επιλογής μετατροπέων με αξιόπιστη υποστήριξη και ασφαλή δικτύωση για την αποφυγή παρόμοιων διαταραχών, ιδιαίτερα με προϊόντα κατασκευασμένα στην Κίνα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42279010)

- Φημολογείται ότι η Sol-Ark απενεργοποίησε όλους τους μετατροπείς Deye στις ΗΠΑ, προκαλώντας απογοήτευση σχετικά με την εξάρτηση από συσκευές συνδεδεμένες στο διαδίκτυο και υπηρεσίες cloud. - Οι χρήστες εκφράζουν ανησυχίες για την εξάρτηση από υπηρεσίες cloud για τοπικές συσκευές, φοβούμενοι πιθανές μελλοντικές διακοπές και υποστηρίζοντας τον τοπικό έλεγχο. - Το περιστατικό υπογραμμίζει τους κινδύνους που συνδέονται με την τεχνολογία που εξαρτάται από το cloud, προκαλώντας εκκλήσεις για βελτιωμένη προστασία των καταναλωτών και εναλλακτικές λύσεις.

<head>
  <meta property="og:title" content="Τι κάνει αυτό το κουμπί; – Το νέο μου αυτοκίνητο έχει έναν μυστηριώδη και μη καταγεγραμμένο διακόπτη." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%A4%CE%B9%20%CE%BA%CE%AC%CE%BD%CE%B5%CE%B9%20%CE%B1%CF%85%CF%84%CF%8C%20%CF%84%CE%BF%20%CE%BA%CE%BF%CF%85%CE%BC%CF%80%CE%AF%3B%20%E2%80%93%20%CE%A4%CE%BF%20%CE%BD%CE%AD%CE%BF%20%CE%BC%CE%BF%CF%85%20%CE%B1%CF%85%CF%84%CE%BF%CE%BA%CE%AF%CE%BD%CE%B7%CF%84%CE%BF%20%CE%AD%CF%87%CE%B5%CE%B9%20%CE%AD%CE%BD%CE%B1%CE%BD%20%CE%BC%CF%85%CF%83%CF%84%CE%B7%CF%81%CE%B9%CF%8E%CE%B4%CE%B7%20%CE%BA%CE%B1%CE%B9%20%CE%BC%CE%B7%20%CE%BA%CE%B1%CF%84%CE%B1%CE%B3%CE%B5%CE%B3%CF%81%CE%B1%CE%BC%CE%BC%CE%AD%CE%BD%CE%BF%20%CE%B4%CE%B9%CE%B1%CE%BA%CF%8C%CF%80%CF%84%CE%B7.&subheading=%CE%A3%CE%AC%CE%B2%CE%B2%CE%B1%CF%84%CE%BF%2030%20%CE%9D%CE%BF%CE%B5%CE%BC%CE%B2%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
