---
slug: '/2025/01/02'
---

# 2025-01-02

## [Een van mijn artikelen werd vandaag afgewezen](https://mathstodon.xyz/@tao/113721192051328193)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42568399)

- Een artikel van de gerenommeerde wiskundige Terence Tao werd afgewezen, wat aantoont dat zelfs topacademici met afwijzing te maken krijgen, en leidde tot een bredere discussie over de prevalentie van afwijzingen van artikelen in de academische wereld. - De discussie belichtte problemen binnen het peer review-proces, waaronder vooroordelen en de druk om vaak te publiceren, waarbij velen persoonlijke ervaringen van afwijzing deelden. - Suggesties voor verbetering omvatten het verkennen van alternatieve evaluatie- en publicatiesystemen, zoals open internetgerichte beoordelingen, terwijl erkend wordt dat afwijzing een standaardaspect is van de academische reis.

## [MitmProxy2Swagger: Automatisch reversere-engineer REST API-er](https://github.com/alufers/mitmproxy2swagger)

- mitmproxy2swagger er et verktøy som konverterer mitmproxy-opptak til OpenAPI 3.0-spesifikasjoner, noe som letter reversering av REST API-er ved å fange opp applikasjonstrafikk. - Verktøyet støtter nå HTTP Archive (HAR)-filer fra nettleserens utviklerverktøy, noe som utvider bruken for utviklere. - Installasjon kan gjøres ved hjelp av Python3 og pip eller Docker, og prosjektet benytter verktøy som poetry, pre-commit og pytest for utvikling, med en MIT-lisens.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42572662)

- MitmProxy2Swagger is een tool die is ontworpen om REST API's te reverse-engineeren door het analyseren van verkeer dat is vastgelegd met mitmproxy, een populair hulpmiddel voor het onderscheppen van HTTP/HTTPS-verkeer.
- Gebruikers hebben het met succes gebruikt om privéservers voor games opnieuw te creëren en API's voor Android-toepassingen te reverse-engineeren, wat de effectiviteit ervan benadrukt bij het identificeren van API-eindpunten.
- Het hulpmiddel is bijzonder nuttig voor het werken met legacy-systemen of niet-gedocumenteerde API's, hoewel het uitdagingen kan ondervinden met niet-standaard API's en de discussies omvatten methoden om API's te beschermen tegen reverse engineering, zoals CAPTCHA's en certificaat-pinning.

## [De GPU, niet de TPM, is de basis van hardware-DRM](https://mjg59.dreamwidth.org/70954.html)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42570988)

- De kern van hardware Digital Rights Management (DRM) er assosiert med Graphics Processing Units (GPUer) snarere enn Trusted Platform Modules (TPMer), medie-DRM er for tiden knyttet til GPU-leverandører.
- Het langetermijndoel van DRM kan zijn om totale controle over apparaten uit te oefenen, wat mogelijk invloed kan hebben op software zoals adblockers, en zorgen kan baren over de toekomst van persoonlijke computers.
- De Free Software Foundation (FSF) kan verkeerd gericht zijn door zich te concentreren op TPM's, aangezien GPU-leveranciers al DRM-technologie hebben geïntegreerd, wat de noodzaak van wetgevende interventie benadrukt om de rechten van gebruikers te beschermen.

## [Zasper: Een moderne en efficiënte alternatieve voor JupyterLab, gebouwd in Go](https://github.com/zasper-io/zasper)

- Zasper is een high-performance Integrated Development Environment (IDE) geïnspireerd door Jupyter, geoptimaliseerd voor massale gelijktijdigheid en minimaal geheugenverbruik. - Het is gebouwd met de Go programmeertaal voor verbeterde gelijktijdigheid en prestaties, biedt zowel Electron als Web App versies, en is open-source onder de AGPL-3.0 licentie. - Zasper ondersteunt REPL-stijl (Read-Eval-Print Loop) data-applicaties en streeft ernaar verder te gaan dan Jupyter Notebooks om aangepaste data-applicaties te ondersteunen, met volledige ondersteuning op Mac en beperkte ondersteuning op Linux.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42572057)

- Zasper is een nieuw alternatief voor JupyterLab, ontwikkeld in de programmeertaal Go, en belooft verbeterde efficiëntie met verminderd RAM- en CPU-gebruik.
- Het maakt gebruik van Go-coroutines voor verbeterd kernelbeheer, in tegenstelling tot JupyterLab's op Python gebaseerde benadering, en is gericht op het aanpakken van problemen zoals kernelbeheer en pakketinstallatie.
- Het project bevindt zich in de beginfase, met steun van de Jupyter-gemeenschap, en staat open voor feedback en samenwerking, waarbij de voordelen van diverse frontends en mogelijke integratie met tools zoals Emacs worden benadrukt.

## [Rails voor alles](https://literallythevoid.com/blog/rails_for_everything.html)

- Rails 8 is geoptimaliseerd voor kleine projecten en individuele ontwikkelaars, en biedt een uitgebreide handleiding "Aan de slag met Rails" om volwaardige applicaties te bouwen.
- SQLite is nu klaar voor productie in Rails 8, waardoor de afhankelijkheid van PostgreSQL of Redis wordt verminderd, en bevat basisconfiguratie voor continue integratie (CI) met 2000 gratis GitHub-actieminuten.
- De nieuwe authenticatiegenerator en eenvoudige implementering med Kamal gjør brukerinnlogging og live app-oppsett med SSL enklere, og fremmer beste praksis.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42569236)

- Rails is een populair framework voor webapp-ontwikkeling, bekend om zijn eenvoud en efficiëntie vergeleken met andere moderne stacks zoals Spring Boot of Micronaut. - Het wordt geprefereerd voor het snel bouwen van full-stack webapps, met geïntegreerde functies zoals ActiveStorage en systeemtests, wat het ideaal maakt voor solo-ontwikkelaars en kleine teams. - Ondanks voortdurende debatten over zijn relevantie, blijft Rails zich ontwikkelen met recente updates, die zijn mogelijkheden verbeteren en zijn aantrekkingskracht in de ontwikkelingsgemeenschap behouden.

## [Waar te werken na 40?](https://news.ycombinator.com/item?id=42573875)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42573875)

- Loopbaantrajecten na 40 kunnen aanzienlijk verschillen, met opties zoals het aansluiten bij middelgrote B2B (Business-to-Business) bedrijven, consultancy of professionele diensten.
- Persoonlijke doelen, financiële behoeften en interesses moeten de beslissing leiden, waarbij netwerken en eerdere ervaringen een cruciale rol spelen bij het ontdekken van nieuwe kansen.
- Het ideale carrièrepad is subjectief en varieert op basis van individuele voorkeuren en omstandigheden.

## [Mijn favoriete ergonomische hack voor de computer](https://blog.jacobvosmaer.nl/0036-beeper/)

- Jacob Vosmaer introduserer "The Beeper," en gjør-det-selv-enhet designet for å oppmuntre til bevegelse ved å pipe hvis dataskjermen forblir ulåst for lenge. - The Beeper består av maskinvare (Adafruit Feather Huzzah ESP8266, bryter, piezo buzzer), fastvare (Lua-skript), og programvare som styrer aktiveringen. - Til tross for sin enkelhet, fremmer enheten effektivt regelmessig bevegelse, og Jacob anerkjenner sin kones støtte i prosjektet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42569109)

- Gebruikers uitten frustratie over de verplichte RSIGuard-software op het werk, die pauzes afdwingt met vaste timing en storende pop-ups. - De discussie omvatte verschillende ergonomische hacks, zoals water drinken voor regelmatige pauzes, strakke kleding dragen en vertrouwen op Apple Watch-herinneringen. - Alternatieven zoals AntiRSI, Workrave, maatoplossingen en smartwatches zoals Bangle.js2 werden voorgesteld om repetitieve stressblessures (RSI) te beheersen en de ergonomie te verbeteren.

## [UBlockOrigin GPL-code stjålet av teamet bak Honey-nettleserutvidelsen](https://old.reddit.com/r/uBlockOrigin/comments/1hr6xjc/ubo_quick_filters_list_being_stolen_by_team/)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42576443)

- Het Honey-browserextensieteam wordt beschuldigd van het gebruik van GPL (General Public License) code van UBlockOrigin zonder de juiste toeschrijving, wat controverse veroorzaakt.
- Reddit-gebruikers uiten zorgen over misleidende zakelijke praktijken, waarbij ze de negatieve impact op klanten en de technologiesector benadrukken.
- De discussie belicht bredere kwesties, waaronder bedrijfsethiek, innflytelsen av penger i politikken, og utfordringer med å opprettholde forretningsintegritet, med skepsis til fremtiden for open-source-prosjekter på grunn av potensiell utnyttelse av selskaper.

## [Blogs rotten. Wiki's wachten](https://j3s.sh/thought/blogs-rot-wikis-wait.html)

- De post contrasteert de blijvende aard van wiki's met de vergankelijke aard van blogs, en suggereert dat tegen 2025 wiki's persoonlijker en betekenisvoller zullen worden.
- Wiki's worden beschreven als dynamisch en een weerspiegeling van de evoluerende gedachten van de schrijver, terwijl blogs worden vergeleken met statische, vergeten etalages.
- De auteur går over fra en tradisjonell nettside til et wiki-format, noe som indikerer et skifte i hvordan personlig innhold blir håndtert og delt.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42571367)

- Blogger gir et tidsbestemt øyeblikksbilde av en forfatters tanker, som tillater oppdateringer gjennom nye innlegg, men mangler ofte tidsstempler for kontekst. - Wikier, som Wikipedia, kan ha problemer med klarhet om oppdateringstidspunkt og pålitelighet, noe som kan føre til potensielt utdatert informasjon. - Både blogger og wikier har unike fordeler og kan sameksistere, og tjener forskjellige formål i innholdsskaping og kunnskapsdeling.

## [Meta wil meer AI-bots op Facebook en Instagram](https://nymag.com/intelligencer/article/meta-wants-more-ai-bots-on-facebook-and-instagram.html)

- Meta staat op het punt om AI-bots te lanceren op Facebook en Instagram om jongere gebruikers te betrekken en zijn investering in generatieve AI-technologie te benutten. - Deze AI-bots zullen profielen hebben en content creëren, vergelijkbaar met reguliere sociale media-accounts, na Meta's overname van SocialAI. - Dit initiatief weerspiegelt Meta's bredere strategie om sociale interacties en contentcuratie te automatiseren, in lijn met trends die te zien zijn in apps zoals Character.ai.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42571608)

- Meta introduceert meer AI-bots op Facebook en Instagram om de gebruikersbetrokkenheid te vergroten door interacties te simuleren, wat een bredere industrietrend weerspiegelt van het gebruik van AI om de gebruikerservaring te verbeteren.
- Er zijn bekymringer om ektheten av interaksjoner, ettersom AI-generert innhold kan overskygge ekte menneskelige forbindelser på disse plattformene.
- Kritikere er bekymret for at økt tilstedeværelse av kunstig intelligens kan føre til en mindre autentisk opplevelse på sosiale medier, noe som potensielt kan fremmedgjøre brukere som verdsetter ekte interaksjoner.

## [Mijn 25-jarige avontuur in AI en ML](https://austinhenley.com/blog/25yearsofai.html)

- Austin Z. Henley, een universitair hoofddocent aan Carnegie Mellon University, deelt zijn 25-jarige reis in AI (kunstmatige intelligentie) en ML (machine learning), waarbij hij zijn overgang van aanvankelijke desinteresse naar actieve betrokkenheid via verschillende projecten belicht.
- Zijn carrièrepad omvat het ontwikkelen van eenvoudige spellen, het bestuderen van AI en neurale netwerken, en het toepassen van beslissingsbomen en clustering tijdens zijn promotieonderzoek om gegevens van code-editors te analyseren.
- Henley slo seg til Microsofts programsynteseteam i 2022, hvor han arbeidet med AI-prosjekter, inkludert verktøy basert på LLM-er (Store Språkmodeller), og fortsetter å utforske AI-verktøy uavhengig mens han underviser.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42569913)

- Er is een groeiende trend in de AI (Kunstmatige Intelligentie) en ML (Machine Learning) velden om AI te gebruiken, zelfs wanneer eenvoudigere oplossingen effectiever kunnen zijn. - Sommige professionals zijn tegen deze trend en benadrukken de noodzaak van praktische benaderingen en stellen de noodzaak van AI in elke toepassing ter discussie. - Het debat onderstreept het belang van communicatie binnen technische teams om innovatie in balans te brengen met praktische haalbaarheid, terwijl ook de maatschappelijke impact van AI op traditionele menselijke rollen en creativiteit in overweging wordt genomen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Een van mijn artikelen werd vandaag afgewezen" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Een%20van%20mijn%20artikelen%20werd%20vandaag%20afgewezen&subheading=torsdag%202.%20januar%202025%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
