---
slug: '/2025/01/03'
---

# 2025-01-03

## [Ik ben rijk en heb geen idee wat ik moet doen](https://vinay.sh/i-am-rich-and-have-no-idea-what-to-do-with-my-life/)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42579873)

- Het bericht bespreekt de veelvoorkomende worsteling om een doel te vinden na het bereiken van financieel succes, wat kan leiden tot gevoelens van desillusie en isolatie. - Het suggereert dat vervulling kan worden gevonden in het ontwikkelen van anderen, het opbouwen van connecties of het nastreven van nieuwe interesses, waarbij het belang van een doel voorbij financiële rijkdom wordt benadrukt. - De discussie benadrukt ook de uitdagingen van het onderhouden van relaties wanneer rijkdom een sociale kloof creëert, en onderstreept de noodzaak van zinvolle activiteiten en connecties om een gevoel van verbondenheid te bevorderen.

## [iTerm2 kritisk sikkerhetsutgivelse](https://iterm2.com/downloads/stable/iTerm2-3_5_11.changelog)

- iTerm2 versie 3.5.11, uitgebracht op 2 januari 2025, verhelpt een kritieke beveiligingskwetsbaarheid met betrekking tot de SSH-integratiefunctie in eerdere versies. - De bug betrof het loggen van invoer/uitvoer naar een bestand op de externe host, dat door anderen kon worden benaderd, wat gebruikers van versies 3.5.6 tot 3.5.10 en bepaalde bètaversies beïnvloedde. - Gebruikers wordt geadviseerd om onmiddellijk te updaten naar versie 3.5.11, het /tmp/framer.txt-bestand te verwijderen en de update te verifiëren met behulp van de verstrekte SHA-256 en PGP-handtekening voor beveiligingsgarantie.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42579472)

- iTerm2 bracht een kritieke beveiligingsupdate uit om een bug in de SSH-integratie aan te pakken, die invoer en uitvoer naar een bestand op de externe host logde, waardoor gegevens mogelijk aan andere gebruikers werden blootgesteld.
- Het probleem werd veroorzaakt doordat gedetailleerde logging per ongeluk was ingeschakeld in de productie, wat leidde tot discussies over het belang van pre-commit hooks en beveiligingen om soortgelijke fouten te voorkomen.
- Het incident leidde tot een debat over het overstappen naar alternatieven zoals Ghostty of Terminal.app, terwijl het ook de balans tussen uitgebreide software en beveiligingsrisico's benadrukte.

## [Kunnen LLM's betere code schrijven als je ze blijft vragen om 'betere code te schrijven'?](https://minimaxir.com/2025/01/write-better-code/)

- I november 2023 involverte en memetrend brukere som ba ChatGPT om å iterativt forbedre bilder, noe som deretter ble anvendt på kode ved å bruke Claude 3.5 Sonnet for å forbedre et Python-program. - Innledende forsøk med vage forespørsler som "skriv bedre kode" viste noen forbedringer, men strukturert promptutvikling med spesifikke optimaliseringsmål førte til betydelige ytelsesforbedringer. - Eksperimentet understreket viktigheten av menneskelig tilsyn, ettersom store språkmodeller (LLM-er) kan tilby innovative ideer, men også kan introdusere subtile feil under kodeoptimalisering.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42584400)

- Large Language Models (LLMs) genereren vaak basiscode vanwege hun training op talloze tutorials, waardoor ze mogelijk eenvoudige optimalisaties missen die de codeprestaties zouden kunnen verbeteren. - Iteratief LLM's aansporen om code te verbeteren kan betere resultaten opleveren, maar dit proces kan net zo tijdrovend zijn als handmatig coderen. - De discussie benadrukt de beperkingen van LLM's in het begrijpen van complexe optimalisaties en onderstreept het belang van het bieden van context en specifieke instructies voor verbeterde codekwaliteit.

## [Advent of Code 2024 in pure SQL](http://databasearchitects.blogspot.com/2024/12/advent-of-code-2024-in-pure-sql.html)

- Thomas Neumann deelde zijn ervaring met het oplossen van de Advent of Code 2024-uitdagingen met behulp van pure SQL, waarbij hij het benadrukte als een oefening in alternatieve probleemoplossingsmethoden. - Neumann voltooide met succes alle uitdagingen, hoewel hij opmerkte dat SQL beperkingen heeft bij het omgaan met complexe algoritmen en statusupdates, en suggereerde mogelijke verbeteringen voor de efficiëntie van SQL. - De blogpost bevat een gedetailleerde SQL-oplossing voor een uitdaging en bespreekt de mogelijkheid om SQL te verbeteren om complexere algoritme-uitvoering direct binnen databases beter te ondersteunen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42577736)

- Advent of Code 2024 in pure SQL benadrukt SQL's vermogen om complexe uitdagingen aan te pakken, wat interesse wekt in de prestaties en logische structuur ervan.
- De discussie onthult uiteenlopende ervaringen met SQL, van het optimaliseren van opgeslagen procedures tot het gebruik ervan voor bedrijfslogica, waarbij zowel de sterke punten als de uitdagingen worden belicht.
- Het gesprek verkent ook het potentieel van SQL-achtige talen en de balans tussen databaselogica en applicatiecode, waarbij diverse meningen over de rol van SQL in softwareontwikkeling worden weerspiegeld.

## [Amerikaans hof van beroep vernietigt FCC's netneutraliteitsregels](https://www.tvtechnology.com/news/sixth-circuit-of-appeals-strikes-down-fccs-net-neutrality-rules)

- Een Amerikaanse beroepsrechtbank heeft de netneutraliteitsregels van de FCC ongeldig verklaard, die gelijke behandeling van internetverkeer door breedbandproviders verplicht stelden, met als reden dat de FCC haar wettelijke bevoegdheid heeft overschreden.
- De beslissing verwijst naar een uitspraak van het Hooggerechtshof die de bevoegdheden van regelgevende instanties beperkt, wat invloed heeft op het vermogen van de FCC om netneutraliteit af te dwingen.
- FCC-ordfører Jessica Rosenworcel oppfordret Kongressen til å lovfeste nettnøytralitet, mens kommissær Brendan Carr støttet rettens avgjørelse som en kontroll mot regulatorisk overtramp.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42578237)

- Een Amerikaans hof van beroep heeft de netneutraliteitsregels van de FCC ongeldig verklaard, met als reden onvoldoende wettelijke autoriteit onder de huidige wetgeving. - De beslissing volgt op de vernietiging van de Chevron-deferentie door het Hooggerechtshof, die agentschappen zoals de FCC toestond om statuten ruim te interpreteren. - De rechtbank classificeerde breedbandaanbieders als aanbieders van een "informatiedienst" en niet een "telecommunicatiedienst", waardoor de regelgevende macht van de FCC werd beperkt en de federale netneutraliteitsregels werden beëindigd, wat mogelijk internetproviders toestaat om internetverkeer te vertragen of te prioriteren.

## [Word een eigenaar van eigendommen en geen huurder op het internet](https://den.dev/blog/be-a-property-owner-not-a-renter-on-the-internet/)

- Het artikel benadrukt het belang van het bezitten van je digitale ruimte in plaats van uitsluitend te vertrouwen op grote internetplatforms, die vaak hun groei boven de belangen van gebruikers stellen. - Strategieën om controle over je online aanwezigheid te behouden zijn onder andere het bezitten van een domein, het diversifiëren van inhoud over meerdere platforms en het opbouwen van directe verbindingen met doelgroepen via e-maillijsten. - Door je eigen web-eigendom te creëren, zorg je voor flexibiliteit en veerkracht in je digitale inspanningen, waardoor je minder afhankelijk bent van één enkel netwerk.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42581119)

- De diskusjonen understreker viktigheten av å eie sin digitale tilstedeværelse i stedet for å være avhengig av sosiale medieplattformer, og tar opp bekymringer om at AI utnytter brukergenerert innhold. - Den utforsker kompleksiteten rundt opphavsrett, AI-etikk, og betydningen av å ha en personlig nettside eller domene for bedre kontroll over online data. - Samtalen vurderer også praktikaliteten og begrensningene ved selvhosting, gitt avhengigheten av eksterne tjenester som domeneregistratorer og hosting-leverandører, og argumenterer for mer uavhengighet i håndteringen av ens online tilstedeværelse.

## [BlogScroll – Een open directory van persoonlijke sites en blogs](https://blogscroll.com/)

- BlogScroll is een open directory van persoonlijke sites en blogs, met de nadruk op digitale ruimtes buiten grote technologiebedrijven, en wordt onderhouden op GitHub door Den Delimarsky. - Gebruikers kunnen bijdragen aan BlogScroll via GitHub of door de maker te e-mailen, en updates zijn beschikbaar via een RSS-feed. - De directory omvat verschillende categorieën zoals design-and-ux, personal, photo-video-production, en technology, en toont bijdragen van talrijke individuen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42583086)

- BlogScroll is een open directory voor persoonlijke sites en blogs, met de nadruk op het delen van digitale tuinen, die door sommige gebruikers worden besproken als elke persoonlijke site.
- Gehost op GitHub, heeft BlogScroll discussies aangewakkerd over zijn 'ommuurde tuin'-karakter, met suggesties voor OPML-export en schaalbaarheidsverbeteringen.
- Het project moedigt inzendingen aan om de lijst uit te breiden, wat een hernieuwde interesse weerspiegelt in persoonlijke webruimtes en de uitdagingen van het onderhouden van onafhankelijke, samengestelde inhoud online.

## [De Alder Lake SHLX-anomalie](https://tavianator.com/2025/shlx.html)

- Harold Aptroot ontdekte dat de SHLX-instructie op Intel's Alder Lake-processoren een 'gemiddelde latentie' van 3 cycli vertoont, wat atypisch is voor linksverschuivingsoperaties die meestal 1 cyclus duren. - Dit latentieprobleem is specifiek voor de prestatiekernen van Alder Lake en beïnvloedt niet de efficiëntiekernen, wat in tegenspraak is met Intel's beweringen van een latentie van 1 cyclus. - De latentie varieert op basis van de initialisatie van het verschuivingsaantalregister, waarbij 32-bits instructies of 64-bits instructies zonder immediates een latentie van 1 cyclus bereiken, terwijl 64-bits instructies met immediates resulteren in een latentie van 3 cycli.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42579969)

- De Alder Lake SHLX-anomalie is een prestatieprobleem waarbij specifieke instructies, zoals `mov rcx, 1`, ervoor zorgen dat de `SHLX`-instructie langzamer wordt uitgevoerd, mogelijk vanwege de manier waarop de registerhernoemer kleine immediaten afhandelt.
- Deze anomalie kan leiden tot een 3x vertraging en is moeilijk te reproduceren omdat contextwisselingen de registerstatus kunnen resetten, waardoor de code onbedoeld wordt versneld.
- Het probleem is nieuw ontdekt en heeft voornamelijk invloed op shift-tellingen, wat instructies zoals `SHL` beïnvloedt, maar niet andere zoals `ANDN`, en wordt doorgaans niet door compilers in aanmerking genomen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ik ben rijk en heb geen idee wat ik moet doen" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ik%20ben%20rijk%20en%20heb%20geen%20idee%20wat%20ik%20moet%20doen&subheading=fredag%203.%20januar%202025%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
