---
slug: '/2025/01/05'
---

# 2025-01-05

## [Onderzoekers ontwerpen draagbare technologie die glucosespiegels nauwkeuriger kan meten](https://uwaterloo.ca/news/media/no-more-needles-tracking-blood-sugar-your-wrist)

- Onderzoekers aan de Universiteit van Waterloo hebben een draagbaar apparaat ontwikkeld dat radartechnologie gebruikt om glucosewaarden niet-invasief te monitoren, waardoor de noodzaak voor naalden wordt weggenomen.
- Het apparaat, geleid door Dr. George Shaker, bevat een radarchip, een meta-oppervlak voor verbeterde signaalnauwkeurigheid en AI-algoritmen voor nauwkeurige glucosemetingen.
- Momenteel USB-aangedreven, streeft het apparaat ernaar om op batterijen te werken voor verbeterde draagbaarheid en kan het uiteindelijk extra gezondheidsmetingen monitoren, met inspanningen onderweg om de technologie te commercialiseren.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42599189)

- Onderzoekers hebben draagbare technologie ontwikkeld voor niet-invasieve glucosemonitoring, wat een alternatief biedt voor vingerprikken en Continue Glucose Monitors (CGM's).
- De technologie is gericht op het bieden van nauwkeurige glucosemetingen zonder direct contact met de bloedbaan, wat van groot belang kan zijn voor klinische toepassingen.
- Hoewel veelbelovend, is er scepsis over de nauwkeurigheid vergeleken met bestaande CGM's, en er is meer data en klinische proeven nodig om de effectiviteit ervan te bevestigen.

## [De dag jeg lærte AI å lese kode som en seniorutvikler](https://nmn.gl/blog/ai-senior-developer)

- AI-en ble opprinnelig utfordret med å analysere React-kodebaser, og nærmet seg dem som en nybegynnerutvikler. - Ved å etterligne strategiene til erfarne utviklere, som å fokusere på kjernefiler og gruppere endringer etter funksjon, forbedret AI-ens kodeanalyse seg betydelig. - Fokuset er på å forbedre kodeforståelsen snarere enn generering, med fremtidige planer om å identifisere teknisk gjeld og forstå teamkonvensjoner.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42601847)

- Het artikel onderzoekt de uitdagingen van het trainen van AI om code te lezen en te analyseren met de vaardigheid van een senior ontwikkelaar, waarbij wordt opgemerkt dat het moeilijk is om consistente en nauwkeurige resultaten te bereiken.
- Het benadrukt het belang van het bieden van context en het structureren van inputs om de AI-prestaties bij code-analyse te verbeteren, terwijl het de scepsis over de huidige capaciteiten van AI erkent.
- De discussie benadrukt de noodzaak van verdere experimenten en evaluatie om de prestaties van AI te valideren en overweegt de bredere implicaties en potentiële vooruitgangen van AI in softwareontwikkeling.

## [Webpagina-irritaties die ik je hier niet aandoe](http://rachelbythebay.com/w/2025/01/04/cruft/)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42599102)

- De auteur vermijdt het gebruik van bepaalde webfuncties zoals sticky bars, gedwongen SSL/TLS, pop-ups en onnodige tracking om de gebruikerservaring te verbeteren.
- Er is en lopend debat over nødvendigheten av HTTPS for sikkerhet versus dets kompatibilitetsproblemer med eldre nettlesere.
- De discussie benadrukt de uitdaging van het balanceren van gebruikerservaring met moderne webpraktijken.

## [Hoe Nat Traversal Werkt (2020)](https://tailscale.com/blog/how-nat-traversal-works)

- NAT-traversering muliggjør direkte enhetsforbindelser til tross for tilstedeværelsen av Network Address Translators (NATs) og brannmurer, ved å bruke UDP-baserte protokoller og direkte sokkelkontroll.
- Technieken zoals STUN (Session Traversal Utilities for NAT) helpen bij het ontdekken van openbare IP-adressen, terwijl relais zoals TURN (Traversal Using Relays around NAT) of Tailscale's DERP worden gebruikt voor meer uitdagende NAT's.
- Het ICE (Interactive Connectivity Establishment) protocol optimaliseert verbindingspaden door alle mogelijke opties te evalueren en de meest efficiënte te selecteren, wat zorgt voor robuuste NAT-traversal met end-to-end encryptie en authenticatie.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42600846)

- Het artikel verkent NAT (Network Address Translation) traversal, waarbij de nadruk ligt op de verschillen tussen TCP (Transmission Control Protocol) en UDP (User Datagram Protocol) hole punching, en merkt op dat TCP iets complexer is.
- Het daagt de perceptie van NAT als een beveiligingsfunctie uit en bespreekt Tailscale's methode voor NAT-traversal, waarbij zorgen worden geuit over het uitsluitend vertrouwen op software-ACL's (Access Control Lists) voor beveiliging.
- De discussie benadrukt het belang van veilige eindpunten en bekritiseert de beperkingen van conventionele netwerkbeveiligingsstrategieën in de context van NAT-traversal.

## [Een kleine krantenprinter](https://amanvir.com/guten)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42599599)

- Guten is een kleinschalig krantenprinterproject dat is ontworpen om schermtijd te minimaliseren door nieuws in gedrukte vorm te leveren. - Discussies rond het project omvatten zorgen over het BPA-gehalte in thermisch papier en suggesties voor het gebruik van BPA-vrije alternatieven of andere druktechnologieën zoals impact- of dot-matrixprinters. - Vergelijkingen worden gemaakt met de stopgezette Little Printer, met aanbevelingen voor het verbeteren van de ontwikkelaarsvriendelijkheid en aanpassingsmogelijkheden van Guten, naast overwegingen van de milieu- en gezondheidsimpact van thermisch papier.

<head>
  <meta property="og:title" content="Onderzoekers ontwerpen draagbare technologie die glucosespiegels nauwkeuriger kan meten" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Onderzoekers%20ontwerpen%20draagbare%20technologie%20die%20glucosespiegels%20nauwkeuriger%20kan%20meten&subheading=s%C3%B8ndag%205.%20januar%202025%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
