---
slug: '/2025/01/07'
---

# 2025-01-07

## [Hoe ik programmeer met LLM's](https://crawshaw.io/blog/programming-with-llms)

- De auteur heeft Grote Taalmodellen (LLM's) geïntegreerd in hun programmeerworkflow en vindt ze nuttig voor taken zoals autocompleteren, zoeken en chatgestuurd programmeren.
- Ze ontwikkelen een tool genaamd sketch.dev, een Go-programmeringsomgeving (IDE) die is ontworpen om de productiviteit te verhogen door repetitieve taken te automatiseren en de programmeerefficiëntie te verbeteren.
- LLM's zijn effectief in het genereren van codeontwerpen en het behandelen van examenvragen, hoewel ze af en toe fouten kunnen maken, en ze verschuiven de afwegingen in programmeren door meer gespecialiseerde code en uitgebreide tests mogelijk te maken.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42617645)

- Large Language Models (LLMs) worden door sommige software-ingenieurs erkend voor het verbeteren van de productiviteit, met name bij het opstellen van nieuwe ideeën en het uitvoeren van taken zoals autocomplete en chatgestuurde programmering. - Terwijl sommige ontwikkelaars de efficiëntie die LLMs bieden waarderen, blijven anderen sceptisch over hun effectiviteit, vooral bij complexe of nieuwe problemen. - De discussie benadrukt een kloof onder ontwikkelaars met betrekking tot de adoptie van LLMs, waarbij sommigen ze omarmen voor iteratieve taken en anderen de voorkeur geven aan traditionele methoden.

## [Nvidia's Project Digits is een 'persoonlijke AI-supercomputer'](https://techcrunch.com/2025/01/06/nvidias-project-digits-is-a-personal-ai-computer/)

- Nvidia onthulde Project Digits op CES 2025, een compacte 'persoonlijke AI-supercomputer' gebouwd op het Grace Blackwell-hardwareplatform, met de GB10 Grace Blackwell Superchip.
- Het apparaat biedt tot een petaflop aan prestaties, geschikt voor AI-onderzoekers, datawetenschappers en studenten, en kan modellen met maximaal 200 miljard parameters aan.
- Geprijsd op $3.000, zal Project Digits beschikbaar zijn in mei en kan het verbinding maken met Windows- of Mac-pc's, draaiend op Nvidia's Linux-gebaseerde DGX OS.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42619139)

- Nvidias Project Digits er en 'personlig AI-superdatamaskin' priset til $3,000, med en Blackwell GPU med 1 PFLOP (PetaFLOP) av FP4-beregning, 128GB samlet DDR5X-minne, 20 ARM-kjerner, og ConnectX for stabling. - Den retter seg mot oppstartsbedrifter og entusiaster, og tilbyr et lokalt alternativ til skybaserte AI-løsninger, med fokus på minnekapasitet og effektivitet for AI-utvikling og inferensoppgaver. - Enheten opererer på Nvidias DGX OS, basert på Ubuntu, og anses som en potensiell spillendrende løsning for lokal AI-databehandling.

## [Een minimax-schaakengine in reguliere expressies](https://nicholas.carlini.com/writing/2025/regex-chess.html)

- Nicholas Carlini utviklet en sjakkmotor kalt Regex Chess, som bruker 84 688 regulære uttrykk for å utføre gyldige sjakktrekk, og viser potensialet til regex i ukonvensjonelle applikasjoner. - Motoren fungerer som en regulær uttrykk-CPU, med et unikt instruksjonssett for stakkoperasjoner, variabelhåndtering og betinget utførelse, og støtter parallell trekkgenerering. - Regex Chess benytter et forenklet minimax-søk for å evaluere og vurdere pseudo-lovlige trekk, og fremhever en kreativ utforskning av regex-muligheter, med koden tilgjengelig på GitHub for offentlig visning.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42619652)

- Nicholas Carlini ontwikkelde een minimax schaakengine met behulp van reguliere expressies, waarmee hij de capaciteit van regex demonstreert in het omgaan met complexe taken zoals schaken. - Het project, ondanks bugs zoals problemen met pionpromotie en a-lijn zetten, toont de educatieve en vermakelijke aspecten van onconventionele programmeeruitdagingen. - De 2-ply zoekfunctie van de engine faalt af en toe om mat-in-1 dreigingen te vermijden, wat de beperkingen benadrukt maar ook de innovatieve benadering.

## [Zig's comptime is krankzinnig goed](https://www.scottredig.com/blog/bonkers_comptime/)

- Scott Redig utforsker Zigs 'comptime'-funksjon, som øker produktiviteten ved å muliggjøre metaprogrammering og tillate kodeutførelse under kompileringstid. - Han gir seks perspektiver på 'comptime', og fremhever dens evne til å forenkle kodelesing og feilsøking, og sammenligner den med generics, delvis evaluering og kodegenerering. - Redig konkluderer med at Zigs 'comptime' er både kraftig og enkel, og anbefaler videre utforskning gjennom Zigs offisielle ressurser og standardbibliotek.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42618130)

- Zig's compile-time programming (comptime) er anerkjent for sin effektivitet, og muliggjør funksjoner som generics, kompleks datainitialisering og målspesifikk kodegenerering. - Kritikere fremhever potensielle problemer som misbruk likt Lisp-makroer, brudd på parametricity, og utfordringer med rekursive generiske typer og typekontroll under kompileringstidens beregning. - Til tross for disse bekymringene, anses Zigs enkelhet og kompileringstidsutførelse som store fordeler, med en viss interesse for å integrere dens metaprogrammeringsmuligheter med Rusts økosystem.

## [Nvidia kondigt de volgende generatie RTX 5090 en RTX 5080 GPU's aan](https://www.theverge.com/2025/1/6/24337396/nvidia-rtx-5080-5090-5070-ti-5070-price-release-date)

- Nvidia onthulde zijn volgende generatie RTX 50-serie GPU's op CES, met de high-end RTX 5090 en RTX 5080, geprijsd op respectievelijk $1.999 en $999. - De RTX 5090 bevat 32GB GDDR7-geheugen en 21.760 CUDA-kernen, wat dubbel zo snel is als zijn voorganger, de RTX 4090, terwijl de RTX 5080 16GB geheugen biedt en twee keer zo snel is als de RTX 4080. - De serie introduceert nieuwe DLSS 4-technologie, die de prestaties en beeldkwaliteit verbetert, en zal vanaf maart beschikbaar zijn voor laptops.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42618761)

- Nvidia heeft de RTX 5090 en RTX 5080 GPU's onthuld, waarbij de RTX 5090 is uitgerust met 32GB GDDR7-geheugen en een 575W Thermal Design Power (TDP), gericht op AI-werkbelastingen voor consumenten.
- De RTX 5080 is ontworpen voor high-end gaming en biedt een meer betaalbare optie met minder geheugen in vergelijking met de RTX 5090.
- De hoge vraag naar deze GPU's, met name voor AI-toepassingen, kan leiden tot beschikbaarheidsproblemen, die doen denken aan eerdere tekorten veroorzaakt door cryptocurrency-mining.

## [Gebruikte Meta AI, nu gebruikt Instagram mijn gezicht in advertenties die op mij zijn gericht](https://old.reddit.com/r/ABoringDystopia/comments/1ht7fft/used_meta_ai_to_edit_a_selfie_now_instagram_is/)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42615538)

- Een Reddit-gebruiker ervoer Instagram-advertenties met hun eigen gezicht nadat ze de "imagine me"-functie van Meta AI hadden gebruikt, wat zorgen opriep over gepersonaliseerde advertenties. - Het voorval leidde tot een debat waarin dit niveau van advertentiepersonalisatie werd vergeleken met de film "Minority Report," waarbij meningen verdeeld waren tussen het zien ervan als innovatief of opdringerig. - De discussie benadrukt privacyzorgen en de ethische implicaties van AI in advertenties, met oproepen voor strengere regelgeving om persoonlijke gegevens te beschermen.

## [NYC Congestion Pricing Tracker](https://www.congestion-pricing-tracker.com/)

- De Congestion Pricing Tracker is een project van Benjamin en Joshua Moshes, onder toezicht van Brown University Professor Emily Oster, met de focus op congestieheffing in New York. - Het project omvat webscripts en stylesheets, wat wijst op een uitgebreide digitale benadering van het presenteren van informatie. - De webpagina is geoptimaliseerd voor zoekmachines (SEO) en bevat een 404-foutpagina voor het afhandelen van niet-gevonden inhoud.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42616700)

- Het congestieprijsbeleid van NYC is ontworpen om verkeersopstoppingen te verminderen en inkomsten te genereren voor verbeteringen in het openbaar vervoer.
- Hoewel sommigen onmiddellijke voordelen waarnemen, beweren anderen dat het te vroeg is om de effectiviteit ervan te beoordelen vanwege variabelen zoals het weer en vakantieverkeer.
- Kritikere påpeker at uendrede taxi- og samkjøringsavgifter og behovet for forbedret offentlig transport fortsatt er betydelige bekymringer.

## [Voor het eerst heeft een productie gemaakt met Blender de Golden Globe gewonnen](https://variety.com/2025/film/columns/flow-golden-globe-win-independent-animation-1236266805/)

- De Letse regisseur Gints Zilbalodis' indie-animatie "Flow" won de Golden Globe voor beste animatiefilm, wat een belangrijke prestatie voor onafhankelijke films benadrukt. - "Flow," gemaakt met een bescheiden budget van $3,7 miljoen met behulp van Blender, een gratis software, concurreerde met grote studioproducties, wat de democratisering van animatie laat zien. - De overwinning van de film weerspiegelt de groeiende inclusiviteit van de Golden Globes ten opzichte van internationale titels en zou invloed kunnen hebben op de Oscar-race voor beste animatiefilm, waarbij de traditionele dominantie van Disney wordt uitgedaagd.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42620656)

- Een productie gemaakt met Blender heeft een Golden Globe gewonnen, wat een mijlpaal betekent voor de open-source software en de percepties uitdaagt over de geschiktheid ervan voor professioneel gebruik. - De film, geprezen om zijn verhaal en visuals, heeft populariteit gewonnen in Letland en valt op door zijn lage budget vergeleken met andere winnende animaties. - Het succes van de film, die gebruikmaakt van Blender's EEVEE-engine, heeft discussies aangewakkerd over de potentiële impact van Blender op de animatie-industrie en zijn capaciteiten in diverse productieomgevingen.

## [Ik leef mijn leven een kwart eeuw per keer](https://tla.systems/blog/2025/01/04/i-live-my-life-a-quarter-century-at-a-time/)

- Op 5 januari 2000 introduceerde Steve Jobs de Aqua-gebruikersinterface van Mac OS X, inclusief het Dock, op de Macworld Expo, met aanzienlijke bijdragen van een ingenieur gevestigd in Apple Cork, Ierland.
- De ingenieur, die eerder had gewerkt aan DragThing, speelde een cruciale rol bij het omzetten van Bas Ording's prototypes in functionele code voor het Dock, maar nam uiteindelijk ontslag vanwege druk om te verhuizen.
- Na het verlaten van Apple blies de ingenieur nieuw leven in DragThing en PCalc, die nog steeds populair zijn, en ontdekte een niet-ondertekende geheimhoudingsverklaring (NDA) in hun bezit.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42616699)

- Het artikel bespreekt de ontwikkeling van Apple's Dock, waarbij de nadruk ligt op Steve Jobs' excentriciteit en geheimzinnige aard, inclusief het heen en weer vliegen van een werknemer tussen Ierland en de VS om een façade te behouden.
- Ondanks aanzienlijke inspanningen werd het project uiteindelijk geannuleerd vanwege problemen met betrekking tot de kantoorlocatie.
- Het verhaal gaat ook in op Jobs' controversiële beslissingen, zijn nalatenschap vergeleken met huidige techleiders, en bredere thema's zoals loopbaantrajecten en leeftijdsdiscriminatie in de technologiesector.

## [Triptychvoorstellen](https://alexanderpetros.com/triptych/)

- Triptych-foreslagene av Alexander Petros og Carson Gross har som mål å forbedre HTMLs evne til å håndtere nettverksforespørsler ved å støtte flere HTTP-metoder som PUT, PATCH og DELETE i skjemaer.
- De voorstellen omvatten ook het mogelijk maken van knoppen om HTTP-verzoeken te doen zonder formulieren en het toestaan van gedeeltelijke paginavervangingen, waardoor HTML nauwer aansluit bij REST-principes.
- Deze voorstellen werden geïntroduceerd op Big Sky Dev Con en worden gedetailleerd in de Triptych Polyfill op GitHub, met doorlopende updates van de fetch- en navigatiespecificaties om deze verbeteringen te ondersteunen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42615646)

- Alex Petros' Triptych-foreslag søker å integrere HTMX-konsepter i HTML-spesifikasjonen, slik at HTML kan håndtere HTTP-metoder som PUT og DELETE.
- Het voorstel krijgt positieve feedback van de Web Hypertext Application Technology Working Group (WHATWG), maar de adoptie ervan door grote browsers zoals Chrome en Safari is nog steeds onzeker.
- Het initiatief is gericht op het verminderen van de afhankelijkheid van JavaScript door de mogelijkheden van HTML te verbeteren, wat bijdraagt aan de bredere discussie over RESTful API's en een hypermedia-gedreven web.

## [Tramway SDK – De onheilige unie tussen Half-Life en Morrowind engines](https://racenis.github.io/tram-sdk/why.html)

- Er wordt een nieuwe gratis, open-source game-engine ontwikkeld, vergelijkbaar met populaire engines zoals Unreal en Source, met ondersteuning voor open-wereld streaming. - De engine is geoptimaliseerd voor moderne hardware en biedt hoge prestaties, maar is nog niet klaar voor productiegebruik. - De ontwikkelaar is van plan om verschillende grote projecten met deze engine te voltooien, hoewel de huidige naam waarschijnlijk tijdelijk is.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42624116)

- Tramway SDK is een project dat de Half-Life en Morrowind game-engines samenvoegt om een low-budget, open-world streaming game-engine te creëren die gratis en open source is. - Hoewel geoptimaliseerd voor moderne hardware, is Tramway SDK nog niet klaar voor productiegebruik, maar het streeft ernaar software-opgeblazenheid en milieu-impact te verminderen door oudere hardware te ondersteunen. - Het project, gelicentieerd onder MIT, wordt gewaardeerd om zijn retro-esthetiek en potentieel voor indie-gameontwikkeling, waarbij de maker feedback en voortgangsupdates verwelkomt.

## [Het gebruik van lood door het Romeinse Rijk verlaagde het IQ-niveau in heel Europa, blijkt uit een studie](https://www.theguardian.com/science/2025/jan/06/roman-empires-use-of-lead-lowered-iq-levels-across-europe-study-finds)

- Een studie wijst uit dat het gebruik van lood in metaalbewerking door het Romeinse Rijk tijdens de Pax Romana een daling van 2 tot 3 IQ-punten in heel Europa veroorzaakte.
- Onderzoekers gebruikten Arctische ijskernen om loodvervuiling van 500 v.Chr. tot 600 n.Chr. te volgen, wat een significante toename liet zien tijdens de bloeitijd van het Romeinse Rijk.
- De studie antyder at utbredt blyeksponering kan ha bidratt til nedgangen av det romerske imperiet, med forurensningsnivåer som avtok etter den romerske æra, men som steg igjen under den industrielle revolusjon.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42618625)

- Een studie geeft aan dat het gebruik van lood door het Romeinse Rijk de IQ-niveaus in Europa zou kunnen hebben verlaagd, hoewel dit is gebaseerd op historische loodgehaltes en moderne modellen in plaats van directe oude IQ-metingen.
- Er is discussie over de vraag of de voordelen van de Romeinse infrastructuur de nadelige effecten van loodblootstelling zouden kunnen hebben overtroffen.
- De studie onderzoekt ook de potentiële effecten van hedendaagse stoffen, zoals fluoride en plastics, op het IQ, waarbij de nadruk ligt op de complexiteit van het beoordelen van historische gezondheidseffecten op basis van indirect bewijs.

## [Federal Reserve Bank of NY "Doomsday Book" 2022 via FOIA [pdf]](https://www.crisesnotes.com/content/files/2023/12/NYFRB-2006.--Doomsday-Book--Searchable.pdf)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42623144)

- Het "Doomsday Book" van de Federal Reserve Bank of New York is een juridisch gids ontworpen om advocaten te helpen bij het beheren van juridische onzekerheden tijdens financiële crises, en zorgt voor snelle en effectieve reacties. - Oorspronkelijk bedoeld voor geselecteerde advocaten, is de gids nu beschikbaar voor alle FRBNY-advocaten en dient als een crisisdraaiboek vergelijkbaar met responsplannen voor technische incidenten. - Het document wordt niet buiten de juridische functie gedeeld, en de naam duidt op voorbereiding op ernstige financiële verstoringen, waarbij de Fed onafhankelijk blijft van de Freedom of Information Act (FOIA) vanwege haar unieke rol, terwijl ze toch verantwoording aflegt aan het Congres.

## [Beëindiging van ons programma voor fact-checking door derden en overstappen naar het Community Notes-model](https://about.fb.com/news/2025/01/meta-more-speech-fewer-mistakes/)

- Meta prioriterer ytringsfrihet ved å forenkle sine innholdsmodereringssystemer, som har blitt kritisert for å være altfor komplekse og restriktive. - Selskapet avslutter sitt tredjeparts faktasjekkingsprogram i USA og introduserer et Community Notes-system, likt X, for å gi kontekst til potensielt misvisende innlegg gjennom brukerbidrag. - Meta reduserer restriksjoner på politisk innhold, forenkler håndhevingsprosesser for å fokusere på alvorlige brudd, og tilpasser synligheten av politisk innhold basert på brukerpreferanser, i tråd med Mark Zuckerbergs visjon om ytringsfrihet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42621627)

- Meta gaat over van zijn programma voor fact-checking door derden naar een Community Notes-model, vergelijkbaar met de strategie van Twitter, om mogelijk in lijn te komen met politieke veranderingen en de moderatiekosten te verlagen.
- Critici uttrykker bekymring for at dette skiftet kan føre til mer feilinformasjon og skadelig innhold, mens tilhengere hevder at det kan styrke ytringsfriheten.
- Deze beslissing benadrukt de voortdurende discussies over inhoudsmoderatie, vrije meningsuiting en de invloed van sociale mediaplatforms op het vormgeven van het publieke debat.

<head>
  <meta property="og:title" content="Hoe ik programmeer met LLM's" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Hoe%20ik%20programmeer%20met%20LLM's&subheading=tirsdag%207.%20januar%202025%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
