---
slug: '/2025/01/12'
---

# 2025-01-12

## [Stop met proberen om een afspraak met me in te plannen](https://matduggan.com/stop-trying-to-schedule-a-call-with-me/)

- Nieuwe servicetests resulteren vaak in aanhoudende opvolgingen en marketing-e-mails, waardoor het eerste contact verandert in onophoudelijke verkooppraatjes.
- Het verkoopproces is vaak vervelend en tijdrovend, vooral in grote bedrijven, waarbij producten vaak niet aan de verwachtingen voldoen en beperkte ondersteuning bieden.
- Klanten bytter ofte til bedre open-source-alternativer, noe som fører til en stille avgang fra den opprinnelige tjenesten til tross for innsats for å beholde dem.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42669754)

- Eigenaren van kleine startups staan voor uitdagingen bij het omgaan met grote bedrijven, zoals onnodige demo's, prijsvergelijkingen en lange inkoopprocessen, wat leidt tot verhoogde kosten voor grote bedrijven. - Het verkoopproces is vaak inefficiënt, met onnodige vergaderingen en frustrerende tactieken, wat de behoefte aan transparantie, duidelijke communicatie en flexibele opties benadrukt. - Een succesvolle aanpak houdt in het creëren van een dienst die gemakkelijk te integreren is, klanten tevreden stelt en een eenvoudig prijsmodel biedt, ondanks de veelvoorkomende problemen van ongelezen documentatie en onethische verkooptechnieken.

## [Kenney.nl: Gratis Spelassets](https://www.kenney.nl/)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42671472)

- Kenney.nl staat bekend om het leveren van hoogwaardige, gratis game-assets die bijzonder nuttig zijn voor game-ontwikkeling en snelle prototyping.
- Het platform heeft een sterke aanhang gekregen, waardoor Kenney de bijnaam 'Asset Jesus' heeft verdiend voor zijn bijdragen aan de game-ontwikkelingsgemeenschap.
- Extra bronnen voor gratis spelassets zijn onder andere OpenGameArt.org en Itch.io, terwijl royaltyvrije muziek te vinden is van artiesten zoals Kevin MacLeod en Heatly Bros.

## [De geïllustreerde gids voor een PhD](https://matt.might.net/articles/phd-school-in-pictures/?_nospa=true)

- Een geïllustreerde gids wordt gebruikt om nieuwe promovendi uit te leggen hoe een doctoraat de grens van menselijke kennis uitbreidt, gesymboliseerd als een kleine deuk.
- De inntektene fra den trykte guiden støtter forskning på genetiske lidelser, motivert av forfatterens personlige tilknytning til sønnens sjeldne tilstand.
- De gids is gelicentieerd onder Creative Commons, wat delen met naamsvermelding toestaat, en is beschikbaar in meerdere talen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42671512)

- De geïllustreerde gids voor een PhD door Matt Might benadrukt het belang van het nastreven van een probleem dat je liefhebt en de voortdurende zoektocht naar kennis tijdens de PhD-reis.
- De discussie gaat over uitdagingen in de academische wereld, zoals de druk om te publiceren en het risico dat kwantiteit boven kwaliteit in onderzoek wordt gesteld.
- De gids benadrukt de waarde van de PhD-ervaring voor persoonlijke groei en carrièremogelijkheden, waarbij het belang van het kiezen van de juiste adviseur en het verkennen van interdisciplinair werk wordt benadrukt.

## [Waarom ik voor Common Lisp koos](https://blog.djhaskin.com/blog/why-i-chose-common-lisp/)

- De auteur ging over van Clojure naar Common Lisp vanwege frustraties over de trage opstarttijden van Clojure voor command-line interface (CLI) applicaties en de vermeende gebrek aan bezorgdheid binnen de gemeenschap.
- Common Lisp werd gekozen vanwege zijn vermogen om snel startende standalone uitvoerbare bestanden te maken, compatibiliteit met de Vim-teksteditor, ondersteuning op Windows, Mac en Linux, en zijn sterke gemeenschap en ecosysteem.
- De auteur deler sine erfaringer for å hjelpe nykommere med å forstå fordelene med Common Lisp og hvordan de tilpasset seg til å bruke det effektivt.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42671105)

- De auteur benadrukt het dynamische systeem van Common Lisp, dat probleemoplossing mogelijk maakt zelfs zonder de oorspronkelijke broncode, wat de flexibiliteit en robuustheid ervan aantoont.
- SBCL, een Common Lisp-implementatie, wordt geprezen voor het mogelijk maken van snelle probleemoplossing, zelfs in scenario's waar de broncode niet beschikbaar is.
- De discussie behandelt ook het belang en de beperkingen van versiebeheer, vooral wanneer de repository verloren gaat, en omvat vergelijkingen van Lisp met talen zoals Clojure en Julia.

## [AI-oprichters zullen de bittere les leren](https://lukaspetersson.com/blog/2025/bitter-vertical/)

- Historisch sett har generelle AI-tilnærminger overgått spesialiserte, som sett i felt som talegjenkjenning og datamaskinsyn. - Richard Suttons "The Bitter Lesson" understreker at generelle metoder som bruker beregning er mer effektive enn de som er avhengige av menneskelig domenekunnskap. - Innlegget antyder at AI-gründere bør fokusere på å skape produkter som utnytter modellforbedringer i stedet for å kompensere for nåværende modellbegrensninger, da dette er en mer bærekraftig strategi.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42672790)

- AI-startups møter en grunnleggende utfordring med å gi kontekst, ettersom AI-systemer krever spesifikk informasjon og trinn for å fungere effektivt. - Vellykkede AI-startups vil sannsynligvis fokusere på ETL (Extract, Transform, Load)-prosesser for å levere nødvendig kontekst, med vekt på viktigheten av treningsdata og søkemuligheter. - AI-industrien kan utvikle seg på en lignende måte som smarttelefonsektoren, med store selskaper som dominerer på grunn av eierskap til data, men startups kan lykkes ved å utvikle domenespesifikke modeller og håndtere kompleks systemintegrasjon og datastyring.

## [Aaron Swartz en Sam Altman](https://journa.host/@jeremiak/113811327999722586)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42671427)

- Aaron Swartz was een bekende technische genie en activist, die bijdroeg aan projecten zoals RSS, Markdown en Creative Commons, maar stond voor juridische uitdagingen vanwege het downloaden van academische artikelen van JSTOR.
- Het bericht contrasteert Swartz' activisme met Sam Altman's zakelijke succes bij OpenAI, waarbij vragen worden opgeworpen over legaliteit en ethiek in de technologiesector.
- De discussie belicht verschillende perspectieven op de positieve bijdragen van beide individuen aan de techcultuur en de ongelijkheid in juridische behandeling tussen individuen en bedrijven.

## [Voor de hand liggende dingen die C zou moeten doen](https://www.digitalmars.com/articles/Cobvious.html)

- De Dlang-gemeenschap heeft een C-compiler geïntegreerd in de D-compiler, bekend als ImportC, om onopgeloste problemen in Standaard C aan te pakken, nu bij C23. - ImportC maakt het mogelijk om functies tijdens de compilatietijd uit te voeren, wat compile-tijd unit testing vergemakkelijkt zonder de noodzaak van aparte builds. - Het ondersteunt ook forward referencing en het importeren van declaraties zonder .h-bestanden, wat het ontwikkelingsproces vereenvoudigt.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42669637)

- Headerfiler i C skiller mellom offentlige og private grensesnitt, noe som verdsettes av noen utviklere for enkelhet og brukervennlighet. - Moderne verktøy som Rusts `cargo doc` gir effektiv håndtering av dokumentasjon og grensesnitt uten kode duplisering, noe som appellerer til andre. - Valget mellom disse metodene avhenger ofte av personlig preferanse, prosjektbehov og teamets arbeidsflyt.

## [Werelds donkerste en helderste luchten in gevaar door industrieel megaproject](https://www.eso.org/public/news/eso2501/)

- De European Southern Observatory (ESO) er bekymret for et foreslått industrikompleks av AES Andes nær Paranal-observatoriet i Chile, som kan forårsake lysforurensning som påvirker astronomisk forskning. - Paranal-observatoriet er avgjørende for prosjekter som det Ekstremt Store Teleskopet (ELT), noe som understreker viktigheten av å bevare de mørke himlene. - ESO jobber for å få flyttet industriprosjektet for å beskytte observatoriets miljø.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42668953)

- Een industrieel megaproject in Chili, geleid door AES Andes, heeft als doel waterstof, elektriciteit en ammoniak te produceren met behulp van wind- en zonne-energie, wat mogelijk invloed kan hebben op de donkerste en helderste luchten ter wereld.
- Critici uiten hun bezorgdheid dat het project, gelegen nabij een belangrijke telescooplocatie, astronomische waarnemingen zou kunnen belemmeren, wat een debat op gang brengt over de vraag of het project moet worden verplaatst.
- De situatie onderstreept het conflict tussen industriële ontwikkeling en het behoud van unieke natuurlijke hulpbronnen, waarbij sommigen pleiten voor economische voordelen terwijl anderen prioriteit geven aan milieubehoud.

## [Bad Apple, maar het zijn 6.500 regexen die ik zoek in Vim](https://eieio.games/blog/bad-apple-with-regex-in-vim/)

- Een "Bad Apple"-video werd nagebootst in de teksteditor Vim met behulp van zoekopdrachten, waarbij elk van de 6.500 frames werd weergegeven als een 120x90 raster van binaire cijfers.
- Python werd gebruikt om de frames te verwerken, en verschillende algoritmen werden getest om de zoekstrings te optimaliseren voor betere prestaties in Vim.
- Het project was een creatief experiment uitgevoerd bij The Recurse Center, waarbij het gebruik van Vim-macro's werd getoond om de video af te spelen door door zoekpatronen te bladeren.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42674116)

- Een project dat 6.500 reguliere expressies (regexes) in Vim gebruikt om "Bad Apple" te animeren, initieerde een levendige discussie en toonde creatieve en technische bekwaamheid.
- Deelnemers deelden soortgelijke projecten, zoals het uitvoeren van "Bad Apple" op een Nintendo Entertainment System (NES) en het gebruik van Vim-macro's, waarbij ze de nadruk legden op algoritmische uitdagingen en technische demo's.
- Het gesprek verkende ook de culturele impact van 'Bad Apple' en omvatte debatten over de inhoud van Touhou-spellen, wat diverse meningen en interesses weerspiegelde.

## [De AI-verwijderingsfunctie van Adobe Lightroom voegde een Bitcoin toe aan een foto van een vogel in vlucht](https://bsky.app/profile/matthewraifman.bsky.social/post/3lfaqbygva22j)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42670132)

- Adobe Lightrooms AI-fjerningsfunksjon satte ved en feil inn et Bitcoin-bilde i et fuglebilde, noe som førte til diskusjoner om AIs innflytelse i fotografering. - Brukere kritiserte AIens "shimmer"-effekt og foretrakk det originale bildet, noe som understreker utfordringer i digital fotografering, som håndtering av utbrente høylys og begrensninger i AI-verktøy. - Denne hendelsen fremhever bredere bekymringer angående AIs rolle i kreative verktøy og kvaliteten på AI-generert innhold.

## [Mullenweg sluit WordPress-duurzaamheidsteam, wat leidt tot tegenreacties](https://www.therepository.email/mullenweg-shuts-down-wordpress-sustainability-team-igniting-backlash)

- Matt Mullenweg, mede-oprichter van WordPress, heeft het WordPress Duurzaamheidsteam ontbonden, wat heeft geleid tot aanzienlijke tegenstand vanuit de gemeenschap.
- Het team werd ontbonden na het aftreden van teamvertegenwoordiger Thijs Buijs, die leiderschapsproblemen aanhaalde, en Mullenwegs bewering dat het team zijn doelstellingen niet behaalde.
- Kritikere har anklaget Mullenweg for hykleri, ettersom han opprinnelig støttet dannelsen av teamet, og oppløsningen har skapt bekymringer om fremtiden for bærekraftsinitiativer innen WordPress.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42672675)

- Matt Mullenweg ontbond het WordPress Sustainability Team, wat leidde tot kritiek en zorgen over de impact op het merk en de gemeenschap van WordPress.
- Critici benadrukken Mullenwegs aanzienlijke controle over WordPress als problematisch en suggereren een mogelijke behoefte aan veranderingen in het bestuur.
- Het ontbonden team werkte aan initiatieven zoals een koolstofvoetafdruk-plug-in, wat vragen opriep over de toewijding van WordPress aan duurzaamheid en de stabiliteit van het leiderschap.

## [IP-adresser gjennom 2024](https://www.potaroo.net/ispcol/2025-01/addr2024.html)

- Het artikel van Geoff Huston biedt een jaarlijkse update over IP-adressen, met de nadruk op de trage overgang van IPv4 naar IPv6 ondanks de voorspelde behoefte aan een groter adresbereik.
- Het bespreekt de uitputting van IPv4-adressen, de rol van adresoverdrachten en uitdagingen bij de adoptie van IPv6, waarbij de fragmentatie en marktdynamiek van IPv4-adressen worden belicht.
- Het stuk onderzoekt de trends in IPv6-toewijzing, waarbij regionale verschillen en de impact van grote toewijzingen worden opgemerkt, en reflecteert op bredere implicaties voor de toekomst van het internet, waaronder netwerkneutraliteit en marktconsolidatie.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42670468)

- De discussie belyser det enorme omfanget av IPv6-adresserommet sammenlignet med IPv4, og bemerker at IPv6 gir betydelig flere adresser. - Det uttrykkes bekymring for ineffektive tildelingspraksiser, der store selskaper mottar altfor store IPv6-blokker, noe som kan føre til fremtidige mangler. - Utfordringer ved IPv6-adopsjon diskuteres, inkludert tekniske begrensninger og selskapers motvilje mot å tillate direkte enhetstilkoblinger, sammen med pågående problemer med IPv4-mangel og markedsprisdynamikk.

<head>
  <meta property="og:title" content="Stop met proberen om een afspraak met me in te plannen" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Stop%20met%20proberen%20om%20een%20afspraak%20met%20me%20in%20te%20plannen&subheading=s%C3%B8ndag%2012.%20januar%202025%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
