---
slug: '/2025/01/15'
---

# 2025-01-15

## [Gebruik cosinusgelijkenis niet achteloos](https://p.migdal.pl/blog/2025/01/dont-use-cosine-similarity/)

- Cosinuslikhet, en metode for å sammenligne vektorer, kan være misvisende hvis den brukes uten å forstå konteksten, da den kanskje ikke nøyaktig fanger opp semantiske likheter. - Innebygginger, som de fra word2vec eller setningsinnebygginger fra store språkmodeller (LLMs), krever nøye og bevisst bruk for å sikre at de reflekterer de ønskede relasjonene. - For å forbedre resultatene av vektorsimilaritet, bør man vurdere å bruke LLMs direkte, lage oppgavespesifikke innebygginger gjennom finjustering, og sørge for at teksten er ren og at promptene er godt utformet før innebygging.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42704078)

- I Retrieval-Augmented Generation (RAG)-applikasjoner kan bruk av en "semantisk re-ranker" forbedre samsvaret mellom brukerforespørsler når man benytter cosinuslikhet. - Unngå å lagre vektorinbeddinger av tomt innhold, da de kan føre til falske treff; noen prosjekter bruker spesielle kodinger for å representere "ingenting" for å forhindre dette problemet. - Å utforske alternativer som store språkmodeller (LLMs), kryss-enkodere, L2 re-rangeringsmodeller eller grafbaserte metoder kan gi mer nøyaktige gjenfinningsresultater enn å stole utelukkende på cosinuslikhet.

## [De rechtbank in Nevada stenger politiets bruk av føderale smutthull for sivil inndragning](https://ij.org/press-release/nevada-court-shuts-down-police-use-of-federal-loophole-for-civil-forfeiture/)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42707573)

- Een rechtbank in Nevada heeft geoordeeld tegen het gebruik door de politie van een federale maas in de wet voor civiele verbeurdverklaring, waarbij activa in beslag worden genomen zonder de eigenaar van een misdrijf te beschuldigen.
- Deze beslissing benadrukt de discussie over wetten inzake civiele verbeurdverklaring, die bekritiseerd worden omdat ze schuld veronderstellen en mogelijk tot corruptie kunnen leiden.
- De zaak betrof de levensbesparingen van een man die tijdens een verkeerscontrole in beslag werden genomen, wat de noodzaak benadrukt van juridische stappen en media-aandacht om de rechten van burgers te beschermen.

## [TikTok bereidt zich voor op een uitschakeling in de VS op zondag](https://www.reuters.com/technology/tiktok-preparing-us-shut-off-sunday-information-reports-2025-01-15/)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42710339)

- TikTok staat voor een mogelijke sluiting in de VS, wat gebruikers ertoe aanzet om alternatieven zoals Xiaohongshu, YouTube Shorts en Instagram Reels te verkennen. - Xiaohongshu, populair in China, is niet afgestemd op westerse doelgroepen, wat zorgen oproept over directe interacties tussen Chinese en Amerikaanse gebruikers. - De Amerikaanse regering noemt nationale veiligheidszorgen, waaronder vrees voor buitenlandse invloed en propaganda, als redenen voor het overwegen van een TikTok-verbod.

## [Genereer luisterboeken van e-boeken met Kokoro-82M](https://claudio.uk/posts/epub-to-audiobook.html)

- Kokoro v0.19 is een nieuw tekst-naar-spraakmodel met 82 miljoen parameters, dat hoogwaardige audio-uitvoer biedt in meerdere talen, waaronder Amerikaans en Brits Engels, Frans, Koreaans, Japans en Mandarijn.
- Claudio Santini ontwikkelde Audiblez, een tool die e-boeken omzet in audioboeken met behulp van Kokoro, waarbij .epub-bestanden worden verwerkt en audiobestanden worden gegenereerd, met een conversietijd van ongeveer 2 uur voor een boek van 100.000 woorden op een M2 MacBook Pro.
- Audiblez vereist installatie via pip, ondersteunt verschillende talen en stemmen, en heeft ffmpeg nodig voor het maken van .m4b-bestanden, met de tool beschikbaar op GitHub voor verdere ontwikkeling en verbeteringen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42708773)

- Kokoro-82M is een AI-tool ontworpen om e-boeken om te zetten in audioboeken, wat gemak biedt, vooral voor non-fictiewerken.
- Hoewel door AI gegenereerde audioboeken gaten kunnen opvullen waar geen door mensen vertelde versies bestaan, missen ze momenteel de emotionele diepgang en het karakter dat menselijke vertellers bieden.
- Het gereedschap ontketent een debat over de impact van AI op creatieve beroepen, trekt parallellen met historische technologische verschuivingen, en roept zorgen op over de afnemende mogelijkheden voor training en ervaring in deze sectoren.

## [Verkeersborden om mensen te helpen de stralingsblootstelling in besmette gebieden te beperken](https://www.theautopian.com/if-you-ever-see-this-speed-sign-youre-probably-going-to-die/)

- Het Handboek voor Uniforme Verkeerscontroleapparaten (MUTCD) bevat borden uit het tijdperk van de Koude Oorlog, zoals 'BEHOUD TOPVEILIGE SNELHEID', bedoeld voor zones met radiologische besmetting.
- Deze borden maakten deel uit van de civiele verdediging strategieën om burgers te beschermen tijdens een mogelijke nucleaire apocalyps, hoewel ze nooit werden gebruikt.
- Enkele van deze borden zijn nog steeds opgenomen in de MUTCD als borden voor noodbeheer, waarmee de historische angsten en voorbereidingsinspanningen uit die periode worden benadrukt.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42704491)

- Autoriteiten overwegen verkeersborden om hoge snelheden aan te bevelen bij het reizen door besmette gebieden, om zo de blootstelling aan straling te verminderen door de tijd die in deze zones wordt doorgebracht te minimaliseren. - De discussie trekt parallellen met Tsjernobyl en Fukushima, waarbij de zorgen over inademing en besmetting door radioactief stof worden benadrukt. - Breedere geopolitieke kwesties, waaronder nationalisme en nucleaire afschrikking, maken ook deel uit van het gesprek, waarbij wordt gereflecteerd op historische en huidige mondiale spanningen.

## [Wat is er in 1971 gebeurd? (2019)](https://wtfhappenedin1971.com/)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42711781)

- De website 'WTF Happened in 1971?' undersøker betydelige økonomiske og samfunnsmessige endringer som begynte i 1971, ofte knyttet til slutten på gullstandarden.
- De discussie omvat diverse standpunten over de oorzaken van deze veranderingen, zoals de toegenomen beloning van leidinggevenden, de oliecrisis en veranderingen in economisch beleid.
- Het debat houdt ook rekening met de effecten van de Nixon Shock, de rol van krediet en fiatgeld, en bredere factoren zoals verstedelijking en energieprijzen.

## [Hoe rqlite wordt getest](https://philipotoole.com/how-is-rqlite-tested/)

- rqlite is een lichtgewicht gedistribueerde database die SQLite en Raft combineert, met de nadruk op betrouwbaarheid en kwaliteit door middel van een gestructureerde teststrategie. - De teststrategie volgt de testpiramide, waarbij de nadruk ligt op eenheidstests voor geïsoleerde componenten, integratietests voor systeemniveauvalidatie en minimale end-to-end tests voor basisbedrijfscontroles. - Belangrijke lessen uit de testbenadering van rqlite zijn onder meer het vroeg beginnen met testen, het vereenvoudigen van testcode en het waarborgen van determinisme, wat helpt om een hoge kwaliteit te behouden met minimale overhead.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42703282)

- De discussie richt zich op teststrategieën voor rqlite, een gedistribueerde database gebaseerd op SQLite, met de nadruk op initiële tests, de testpiramide en geparametriseerde en eigenschapstests.
- Uitdagingen met end-to-end (E2E) testen in complexe systemen worden belicht, samen met de keuze van de programmeertaal Go voor rqlite en beveiligingszorgen.
- Deterministische simuleringstesting wordt genoemd als een hoge standaard voor databasebetrouwbaarheid, met verwijzingen naar andere databases zoals FoundationDB, die diverse perspectieven op effectieve testpraktijken laten zien.

## [Mijn website herschrijven in eenvoudige HTML en CSS](https://www.vijayp.dev/blog/rewrite-plain-html/)

- De auteur gjenoppbygde nettstedet sitt ved å bruke ren HTML og CSS, og gikk bort fra SvelteKit, for å forenkle nettstedet og være vert på Cloudflare Pages. - De brukte Pandoc for å konvertere Markdown til HTML og Python for skripting, noe som resulterte i et mindre nettsted, og reduserte filstørrelsen fra ~356kb til ~88kb. - Prosjektet fremhevet utfordringer som kodeduplisering og mangel på live reloading, med planer om å utforske webkomponenter og FastAPI for å løse disse problemene, og potensielt tjene som en mal for andre som søker et rammeverksfritt nettsted med Markdown-innlegg.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42705077)

- De auteur onderhoudt een persoonlijke website met behulp van eenvoudige HTML en CSS, en waardeert de minimale tijdsinvestering en de vaardigheidsverbetering die het biedt.
- De website wordt gehost op GitHub Pages, en de inhoud wordt opgesteld in MS Word voordat deze handmatig wordt bijgewerkt.
- Ondanks forslag om å bruke server-side inkluderer eller statiske nettstedsgeneratorer som Jekyll eller Hugo, verdsetter forfatteren kontrollen og enkelheten i deres nåværende metode.

<head>
  <meta property="og:title" content="Gebruik cosinusgelijkenis niet achteloos" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Gebruik%20cosinusgelijkenis%20niet%20achteloos&subheading=onsdag%2015.%20januar%202025%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
