---
slug: '/2025/01/17'
---

# 2025-01-17

## [Canon wil dat we betalen voor het gebruik van onze eigen camera als webcam](https://romanzipp.com/blog/no-you-cant-use-your-6299-canon-camera-as-a-webcam)

- De auteur uttrykker frustrasjon over Canons programvare for bruk av Canon G5 X II-kameraet som et webkamera på macOS, og fremhever problemer med kompatibilitet og serverfeil. - Innen macOS 15 var programvareproblemene løst, men mange funksjoner krevde et abonnement, noe som vekker bekymring for ekstra kostnader for å bruke eid maskinvare. - Innlegget kritiserer trenden med at maskinvarefirmaer tar betalt for programvarefunksjoner, og stiller spørsmål ved rettferdigheten i slike praksiser.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42735393)

- De beslissing van Canon om gebruikers kosten in rekening te brengen voor het gebruik van hun camera's als webcams heeft frustratie veroorzaakt bij consumenten, wat parallellen trekt met andere gevallen waarin bedrijven kosten opleggen voor bepaalde functionaliteiten.
- Deze situatie is vergelijkbaar met de limiet van 30 minuten voor video-opnamen op camera's vanwege EU-tarieven, waarbij gebruikers vaak hun toevlucht nemen tot firmware van derden of extra hardware om dergelijke beperkingen te omzeilen.
- De kwestie onderstreker en bredere trend innen forbrukerelektronikk, hvor selskaper kan begrense funksjoner av økonomiske eller regulatoriske årsaker, til tross for den tekniske muligheten for å tilby dem uten ekstra kostnad.

## [Starshipvlucht 7](https://www.spacex.com/launches/mission/?missionId=starship-flight-7?submit)

- Het Dragon-ruimtevaartuig van SpaceX voltooit met succes een reeks manoeuvres om aan te meren bij het internationale ruimtestation (ISS), waarmee het zijn geavanceerde capaciteiten in ruimteoperaties aantoont.
- Het aanmeren omvat meerdere fasen, waaronder de lancering door Falcon 9, het activeren van de baan en een reeks verbrandingen om uit te lijnen en het ISS te benaderen.
- Dit evenement benadrukt de voortdurende rol van SpaceX in het ondersteunen van ISS-missies en het bevorderen van commerciële ruimtevaarttechnologie.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42731091)

- Starship Flight 7 brøt opp over Karibia på grunn av en mistenkt oksygen/drivstofflekkasje som forårsaket trykkoppbygging, noe som førte til svikt. - Hendelsen har gjenopplivet diskusjoner om rakettsikkerhet og de iboende utfordringene ved romfart, og trekker sammenligninger med tidligere NASA-oppdrag. - SpaceX forblir forpliktet til sin iterative utviklingstilnærming, og ser på feil som skritt mot endelig suksess, og planlegger å fortsette med neste oppskyting snart.

## [Hoogste Rechtbank beslist om TikTok-verbod te handhaven, wat de weg vrijmaakt voor sluiting](https://www.cnbc.com/2025/01/17/supreme-court-rules-to-uphold-tiktok-ban.html)

- De Hoge Raad heeft een wet bekrachtigd die ByteDance verplicht om TikTok voor een bepaalde deadline af te stoten, anders zal de app een verbod in de VS krijgen.
- Er is onzekerheid over de vraag of dienstverleners zoals Apple en Google TikTok zullen blijven ondersteunen als de verkoop niet plaatsvindt.
- De toekomst van TikTok in de VS blijft onzeker, met gebruikers die alternatieve platforms verkennen en de Chinese overheid die strategieën overweegt om zijn activiteiten voort te zetten.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42738464)

- Het Hooggerechtshof heeft een verbod op TikTok bevestigd, wat zou kunnen leiden tot de sluiting ervan in de VS, en vragen oproept over de toekomst van wereldwijde sociale netwerken zonder Amerikaanse inhoud.
- De uitspraak is gebaseerd op nasjonale sikkerhetshensyn knyttet til TikToks utenlandske eierskap, snarere enn spørsmål om ytringsfrihet, noe som potensielt kan påvirke TikToks økonomiske levedyktighet på grunn av tap av amerikanske annonseinntekter.
- Deze situatie benadrukt bredere zorgen over gegevensprivacy en de invloed van buitenlandse technologiebedrijven.

## [Wordt de wereld onverzekerbaar?](https://charleshughsmith.substack.com/p/is-the-world-becoming-uninsurable)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42732728)

- Het idee dat de wereld onverzekerbaar wordt, wordt tegengesproken door het bestaan van gebieden die minder vatbaar zijn voor natuurrampen, waar verzekering levensvatbaar blijft. - Juiste bouwvoorschriften en praktijken zoals gecontroleerd branden kunnen risico's van gebeurtenissen zoals orkanen en bosbranden verminderen, waardoor verzekerbaarheid behouden blijft. - Hoewel klimaatverandering extreme weersomstandigheden doet toenemen, kunnen technische oplossingen en verbeterd risicobeheer helpen deze uitdagingen aan te pakken, hoewel de verzekeringskosten in risicovolle gebieden kunnen stijgen.

## [Leer Yjs interactief](https://learn.yjs.dev/)

- Leer Yjs is een interactieve tutorial ontworpen om gebruikers te leren hoe ze real-time samenwerkingsapplicaties kunnen bouwen met behulp van de Yjs CRDT (Conflict-free Replicated Data Type) bibliotheek. - De tutorial bevat live voorbeelden, demo's en code-oefeningen, en behandelt de basisprincipes van Yjs, staatshantering in gedistribueerde apps en uitdagingen in de ontwikkeling van samenwerkingsapps. - Ontwikkeld door Jamsocket, maakt de tutorial gebruik van Y-Sweet en is gebouwd met Astro, React en Yjs, waardoor gebruikers een praktische ervaring krijgen met automatische synchronisatie en aanpassingen van netwerkinteracties.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42731582)

- "Leer Yjs interactief" er en veiledning designet for å forenkle læring av Yjs, et konfliktfritt replikert datatypelibrary (CRDT) for samarbeidsapplikasjoner, gjennom interaktive demoer og kodeøvelser. - Veiledningen tar for seg vanlige mangler i eksisterende ressurser ved å gi en dypere forståelse av distribuert tilstandshåndtering. - Y-Sweet, en åpen kildekode Rust-server, fremheves som en backend-løsning for Yjs, og tilbyr lagringsmuligheter via Amazon S3.

## [Gedachten over een maand met Devin](https://www.answer.ai/posts/2025-01-08-devin.html)

- I mars 2024 introduserte et nytt AI-selskap Devin, en AI-programvareingeniør, med en betydelig investering på 21 millioner dollar, med mål om å automatisere oppgaver fra å lære nye teknologier til å distribuere applikasjoner. - De første demonstrasjonene av Devin var imponerende, men testing av Answer.AI avslørte blandede resultater, der Devin utmerket seg i enkle oppgaver som API-integrasjoner, men slet med komplekse prosjekter. - Til tross for et brukervennlig grensesnitt, førte Devins autonome natur til ineffektivitet, og lyktes kun i 3 av 20 oppgaver, noe som understreker forskjellen mellom AI-forventninger og praktisk ytelse.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42734681)

- AI-agenten, zoals Devin, øker produktiviteten ved å håndtere enkle oppgaver, men kan ennå ikke erstatte programvareingeniører på grunn av behovet for grundig kodegjennomgang og testing. - Selskaper som kun stoler på AI for ingeniørarbeid har opplevd problemer med kodekvalitet, noe som fremhever de nåværende begrensningene til AI i komplekse problemløsninger. - Selv om AI-verktøy raskt utvikler seg, er de for tiden mest effektive som støttende verktøy for menneskelige utviklere, med potensial for å håndtere mer betydelige oppgaver i fremtiden.

## [Enkele dingen om te verwachten in 2025](https://lwn.net/Articles/1003780/)

- LWN.net spår en økning i bruken av den utvidbare planleggingsklassen (sched-ext) i flere distribusjoner og en økning i Rust-kode innen Linux-kjernen innen 2025. - Potensielle sikkerhetstrusler, lik XZ-bakdøren, og utfordringer fra AI-generert kode forventes, sammen med bekymringer om prosjekter med én vedlikeholder. - Året kan være vitne til mer åpen maskinvare, en gjenoppblomstring av distribusjoner for mobile enheter, og sikkerhetsproblemer i skybaserte produkter, med globale konflikter som potensielt kan påvirke utviklingssamfunnet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42731962)

- Vanaf 2025 kunnen grote projecten voor uitdagingen komen te staan wanneer ontwikkelaars AI-gegenereerde code integreren zonder deze volledig te begrijpen, vergelijkbaar met eerdere problemen met code die van StackOverflow is gekopieerd.
- Het toenemende gebruik van AI-tools bij het coderen kan leiden tot 'leerschuld', waarbij ontwikkelaars op AI vertrouwen zonder de onderliggende code te begrijpen, wat de noodzaak van verantwoord codebegrip benadrukt.
- De technologiesector moet zich aanpassen aan deze veranderingen, waarbij de voordelen van AI in evenwicht worden gebracht met de noodzaak van bekwame en deskundige ontwikkelaars om de codekwaliteit en verantwoordelijkheid te waarborgen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Canon wil dat we betalen voor het gebruik van onze eigen camera als webcam" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Canon%20wil%20dat%20we%20betalen%20voor%20het%20gebruik%20van%20onze%20eigen%20camera%20als%20webcam&subheading=fredag%2017.%20januar%202025%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
