---
slug: '/2025/01/18'
---

# 2025-01-18

## [Je wilt dus je eigen datacenter bouwen](https://blog.railway.com/p/data-center-build-part-one)

- Het spoorwegbedrijf schakelde over van Google Cloud Platform naar hun eigen datacenters vanwege problemen met prijzen, servicebeperkingen en ondersteuning, en lanceerde het Railway Metal-project. - Na negen maanden gingen ze succesvol live met hun eerste datacenter in Californië en plannen ze verdere regionale uitbreidingen, met de nadruk op efficiënt infrastructuurbeheer. - Ze ontwikkelden tools zoals Railyard en MetalCP om de operaties te stroomlijnen en zijn momenteel op zoek naar personeel voor Infrastructure Engineering-rollen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42743019)

- De tekst utforsker utfordringene og fordelene ved å bruke store skytjenester som AWS, Google Cloud og Microsoft Azure, med særlig fokus på kundestøtte og tjenestekvalitet. - Den deler erfaringer knyttet til datasenterdrift, og fremhever problemer som maskinvare og kjøling, samt understreker viktigheten av å eie infrastruktur for bedre kontroll og kostnadseffektivitet. - Diskusjonen går også inn på kompleksiteten ved å bygge og administrere datasentre, inkludert aspekter som strøm, nettverk og maskinvarehåndtering, og gir innsikt i fordeler og ulemper ved skytjenester versus eierskap av fysisk infrastruktur.

## [Onderzoek naar een 'kwaadaardige' RJ45-dongle](https://lcamtuf.substack.com/p/investigating-an-evil-rj45-dongle)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42743033)

- Een artikel op lcamtuf.substack.com onderzoekt een RJ45-dongel die aanvankelijk werd verdacht van kwaadaardige bedoelingen vanwege vervalste FTDI-chips, maar het bleek het resultaat te zijn van verouderde technische praktijken. - Het artikel benadrukt de uitdagingen bij het verifiëren van claims van kwaadaardige bedoelingen en hoe sensationele verhalen zich snel kunnen verspreiden, wat de noodzaak van scepsis onderstreept. - Het bespreekt ook bredere kwesties zoals xenofobie en biedt inzichten in USB-naar-Ethernet-adapters, hun prestaties en mogelijk misbruik.

## [Ik heb gepleit voor RSS-ondersteuning, en dat zou jij ook moeten doen](https://reedybear.bearblog.dev/ive-been-advocating-for-rss-support-and-you-should-too/)

- De post fremmer bruken av RSS (Really Simple Syndication) feeds, som lar brukere motta oppdateringer fra ulike plattformer uten annonser eller algoritmer. - Forfatteren fremhever vellykkede forespørsler om RSS-støtte fra plattformer som GovTrack.us og oppfordrer andre til å be om RSS fra organisasjoner de er interessert i. - Mange plattformer, som NPR, YouTube, Substack og Blogger, støtter allerede RSS, noe som gjør det til et verdifullt verktøy for å holde seg informert.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42746222)

- RSS-feeds bieden en måte å holde seg oppdatert på innhold fra favorittskapere uten forstyrrelser fra annonser eller algoritmer, og gir en mer strømlinjeformet og personlig opplevelse.
- Hoewel platforms zoals YouTube RSS-feeds aanbieden, worden ze vaak niet prominent weergegeven, wat leidt tot bezorgdheid over hun mogelijke stopzetting als ze te populair worden.
- Pleiten voor meer ondersteuning van RSS kan helpen om de voortdurende beschikbaarheid ervan te waarborgen en meer organisaties aan te moedigen om dit waardevolle hulpmiddel voor contentbeheer te adopteren en te onderhouden.

## [Hogere kaliuminname bij het avondeten gekoppeld aan minder slaapstoornissen – studie](https://www.nutraingredients-asia.com/Article/2025/01/07/higher-potassium-intake-at-dinner-linked-to-fewer-sleep-disturbances/)

- En japansk studie som brukte data fra Asken matloggingsapp undersøkte forholdet mellom inntak av kalium og natrium og søvnløshet hos 4 568 voksne. - Funnene indikerte at høyere kaliuminntak, spesielt til middag, var assosiert med færre søvnforstyrrelser, målt ved Athens Insomnia Scale (AIS). - Mens natriuminntak tidligere har vært knyttet til søvnproblemer, fant denne studien ingen signifikant sammenheng med AIS-skårer, noe som understreker behovet for videre forskning på kostholdets påvirkning på søvn.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42742161)

- Een studie suggereert dat een hogere kaliuminname bij het avondeten geassocieerd is met minder slaapstoornissen, mogelijk vanwege het vermogen om maagzuur te neutraliseren. - De bevindingen worden bediscussieerd, waarbij sommigen beweren dat meer maagzuur nodig is om reflux te voorkomen, wat wijst op de noodzaak van verder onderzoek. - Hoewel kalium de slaap kan verbeteren, kan overmatige inname hartproblemen veroorzaken, vooral voor individuen die specifieke medicijnen gebruiken; magnesiumsupplementen worden ook genoemd voor het verbeteren van de slaapkwaliteit.

## [Het gebruik van ChatGPT is niet slecht voor het milieu](https://andymasley.substack.com/p/individual-ai-use-is-not-bad-for)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42745847)

- Het artikel stelt dat de milieueffecten van het gebruik van ChatGPT, een groot taalmodel (LLM), relatief gering zijn vergeleken met grotere kwesties zoals transport en industriële uitstoot. - Het benadrukt de noodzaak om zowel de uitstoot als de voordelen van activiteiten af te wegen, en suggereert dat persoonlijk gebruik van ChatGPT geen significante milieuzorg is. - Het bredere debat over AI en het energieverbruik van datacenters gaat door, waarbij sommigen pleiten voor meer efficiëntie en duurzaamheid in technologie.

<head>
  <meta property="og:title" content="Je wilt dus je eigen datacenter bouwen" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Je%20wilt%20dus%20je%20eigen%20datacenter%20bouwen&subheading=l%C3%B8rdag%2018.%20januar%202025%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
