---
slug: '/2025/01/19'
---

# 2025-01-19

## [TikTok gaat op zwart in de VS](https://techcrunch.com/2025/01/18/tiktok-goes-dark-in-the-u-s/)

TikTok ondervond een tijdelijke sluiting in de VS als gevolg van een federaal verbod, maar de dienst begon tegen zondagmiddag te worden hersteld. Het verbod werd ingegeven door zorgen over mogelijke Chinese spionage, met tweeledige steun voor het vereisen dat ByteDance, de eigenaar van TikTok, de app verkoopt. President-elect Donald Trump stelde voor å utsette forbudet og foreslo et joint venture med amerikansk eierskap som en potensiell løsning, mens alternative apper ble mer populære under forbudet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42753396)

Het verbod op TikTok in de VS heeft discussies aangewakkerd over gegevensprivacy en geopolitieke invloed, met zorgen die zich richten op het Chinese eigendom. Het verbod wordt door sommigen gezien als een maatregel voor nationale veiligheid, terwijl anderen het beschouwen als een beperking van de vrijheid van meningsuiting en een mogelijk voordeel voor Amerikaanse technologiebedrijven. Deze situatie heeft debatten op gang gebracht over het balanceren van veiligheid met vrijheid en de impact van buitenlandse entiteiten op binnenlandse media.

## [Kalman-filterhandleiding](https://www.kalmanfilter.net/default.aspx)

KalmanFilter.NET biedt een tutorial over de Kalman-filter, een wiskundig hulpmiddel voor het schatten en voorspellen van systeemtoestanden onder onzekere omstandigheden, vaak gebruikt bij tracking en navigatie. De tutorial, gestart in 2017, bevat numerieke voorbeelden en intuïtieve uitleg, en behandelt zowel univariate als multivariate Kalman-filters. Het is uitgebreid met geavanceerde onderwerpen zoals niet-lineaire Kalman-filters. Een boek gebaseerd op de tutorial biedt een uitgebreide gids van basis tot geavanceerde onderwerpen, met illustratieve voorbeelden en praktische toepassingen, waardoor de Kalman-filter toegankelijk en begrijpelijk wordt, met enkele delen gratis beschikbaar.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42751690)

Om å forstå Kalman-filteret, er det nyttig å først studere minste kvadraters metode, rekursive minste kvadraters metode og informasjonsfilteret, ettersom Kalman-filteret er en effektiv reformulering av rekursive minste kvadraters metode. Het Kalman-filter is een krachtig hulpmiddel voor toestandschatting in systemen met ruis en dynamische veranderingen, en het kan zowel vanuit procedurele als Bayesiaanse perspectieven worden begrepen. Hoewel wiskundige nauwkeurigheid cruciaal is voor een diepgaand begrip, kunnen degenen zonder een sterke wiskundige achtergrond de concepten nog steeds verkennen via intuïtieve middelen, ondersteund door verschillende bronnen zoals PDF's en online tutorials.

## [Forgejo: Een zelfgehoste lichtgewicht softwareforge](https://forgejo.org/)

Forgejo is een zelfgehost softwareplatform dat de nadruk legt op veiligheid, schaalbaarheid, federatie en privacy, ontwikkeld door de gemeenschap onder Codeberg e.V. Het dient als een Free Software-alternatief voor GitHub, met een eenvoudig installatieproces en weinig onderhoud voor efficiënt projectbeheer. Forgejo is ontworpen om hulpbrukefficiënt te zijn, samenwerking en productiviteit te bevorderen, en ondersteunt innovatie in gedecentraliseerde softwareontwikkeling.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42753523)

Forgejo is een zelfgehost, lichtgewicht softwareforge, die dient als een alternatief voor GitHub, en wordt beheerd door een non-profitorganisatie zonder premium upsells. Het is ontstaan als een fork van Gitea, na Gitea's verschuiving naar commercialisering, en legt de nadruk op vrij gelicentieerd en gemeenschapsgericht zijn. Forgejo staat bekend om zijn lage middelenverbruik, gemakkelijke updates en ontwikkeling van federatiefuncties, waardoor het ideaal is voor persoonlijk of kleinschalig hosten.

<head>
  <meta property="og:title" content="TikTok gaat op zwart in de VS" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=TikTok%20gaat%20op%20zwart%20in%20de%20VS&subheading=s%C3%B8ndag%2019.%20januar%202025%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
