---
slug: '/2025/01/24'
---

# 2025-01-24

## [Een QR-code die je naar een andere bestemming stuurt – lenticulair en vijandig](https://mstdn.social/@isziaui/113874436953157913)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42809268)

QR-codes kunnen worden gemanipuleerd om gebruikers naar verschillende bestemmingen te leiden door overlappende patronen te creëren die veranderen op basis van de scanomstandigheden. Deze techniek kan worden gebruikt voor gerichte aanvallen of om gevarieerde inhoud te serveren, maar eenvoudigere methoden zoals server-side omleiding zijn vaak effectiever. Ondanks zijn intrigerende aard, is het praktische gebruik van deze QR-code manipulatie beperkt vanwege de complexiteit en zichtbaarheid ervan.

## [De staat van Vim](https://lwn.net/Articles/1002342/)

Na de dood van Bram Moolenaar, de oprichter van Vim, in 2023, heeft de gemeenschap zich heringericht om de voortzetting van de ontwikkeling van Vim te waarborgen, waarbij Christian Brabandt een actievere rol op zich heeft genomen. Het project pakt uitdagingen aan zoals het beheren van de Vim GitHub-organisatie, het bijwerken van de website en het overwegen van veranderingen zoals XDG-ondersteuning, terwijl het in onderhoudsmodus blijft. VimConf 2024 in Tokio benadrukte internationale samenwerking, met presentaties in het Engels en Japans, en legde de nadruk op input van de gemeenschap en zorgvuldig testen boven een aanpak met een enkele leider.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42810176)

Het succes van Vim onder nieuw leiderschap heeft discussies aangewakkerd over bestuursmodellen, zoals BDFL (Benevolent Dictator For Life), met uiteenlopende meningen over enkelvoudig leiderschap versus benaderingen op basis van commissies. Neovim, een modern alternatief voor Vim, heeft aan populariteit gewonnen vanwege zijn functies en de ondersteuning van de gemeenschap, hoewel sommige gebruikers trouw blijven aan Vim vanwege de stabiliteit. Het gesprek belicht de uitdagingen van het in stand houden van open-sourceprojecten en de voordelen van plugin-architecturen, waarbij Vim en Emacs veerkrachtig blijven in het veranderende landschap van ontwikkelaarstools.

## [UI is de hel: rekenmachines met vier functies](https://lcamtuf.substack.com/p/ui-is-hell-four-function-calculators)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42810300)

Het artikel verkent de complexiteit bij het ontwerpen van gebruikersinterfaces voor basisrekenmachines, met de nadruk op uitdagingen met bewerkingen en randgevallen. Het belicht historische eigenaardigheden in rekenmachineontwerp, zoals de gecombineerde 'x÷'-toets en niet-intuïtieve gedragingen in sommige apps. De discussie omvat de voordelen van Reverse Polish Notation (RPN) voor het vereenvoudigen van berekeningen en het verminderen van ambiguïteit, naast gebruikerservaringen en voorkeuren.

## [Maak het zelf](https://lucumr.pocoo.org/2025/1/24/build-it-yourself/)

Armin Ronacher tar opp problemet med avhengighetsendringer i programvareutvikling, spesielt i JavaScript og Rust-økosystemene, hvor hyppige oppdateringer og mange avhengigheter kan føre til sikkerhetssårbarheter og kompleksitet. Hij stelt een verschuiving voor naar het schrijven van code met minimale afhankelijkheden, waarbij hij de voordelen benadrukt van stabiele, zelfgeschreven functies boven uitgebreide afhankelijkheidsgrafieken. Ronacher roept op tot een culturele verandering in zowel bedrijfs als open-sourcegemeenschappen om eenvoud en stabiliteit in codingspraktijken te prioriteren, wat kan leiden tot verminderde onderhoudskosten en snellere implementatie.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=42812641)

De tekst belyser utfordringene med å håndtere avhengigheter i programmering, og sammenligner Rusts tendens til å samle opp avhengigheter med C++'s kontroll over dem. Het bespreekt beveiligingsproblemen met betrekking tot pakketbeheersystemen, waarbij de systemen van Debian/Ubuntu worden vergeleken met Docker/Python/Rust, en het roept vertrouwenskwesties op met onbekende beheerders. Het gesprek benadrukt het belang van het balanceren van het gebruik van bestaande bibliotheken met het schrijven van aangepaste code om complexiteit en beveiligingsrisico's te minimaliseren, rekening houdend met de langetermijnimplicaties.

<head>
  <meta property="og:title" content="Een QR-code die je naar een andere bestemming stuurt – lenticulair en vijandig" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Een%20QR-code%20die%20je%20naar%20een%20andere%20bestemming%20stuurt%20%E2%80%93%20lenticulair%20en%20vijandig&subheading=fredag%2024.%20januar%202025%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
