---
slug: '/2024/11/21'
---

# 2024-11-21

## [Tribunal Penal Internacional emite mandados para Netanyahu, Gallant e autoridades do Hamas](https://www.icc-cpi.int/news/situation-state-palestine-icc-pre-trial-chamber-i-rejects-state-israels-challenges)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42203543)

- O Tribunal Penal Internacional (TPI) emitiu mandados de prisão para os líderes israelenses Netanyahu e Gallant, juntamente com oficiais do Hamas, por supostos crimes de guerra.
- As ordens destacam a jurisdição do TPI sobre crimes em territórios palestinos, mesmo que Israel não reconheça a autoridade do tribunal.
- Esta situação destaca desafios na aplicação da lei internacional, já que grandes potências como os EUA não reconhecem o TPI, o que pode limitar sua eficácia e tornar prisões reais improváveis.

## [Todos são capazes de pensar matematicamente e podem se beneficiar disso.](https://www.quantamagazine.org/mathematical-thinking-isnt-what-you-think-it-is-20241118/)

- David Bessis, um matemático, afirma que o pensamento matemático, que equilibra intuição e lógica, é benéfico para todos, aprimorando a criatividade e a compreensão. Em seu livro "Mathematica: A Secret World of Intuition and Curiosity", Bessis compara o pensamento matemático a um diálogo entre razão e instinto, semelhante ao yoga, e enfatiza que é uma habilidade desenvolvida através da prática. Bessis vê a matemática como uma lição de vida universal que pode trazer alegria, clareza e autoconfiança, sugerindo que não é apenas resolução de problemas, mas uma forma de autoajuda.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42200209)

- Pensar matematicamente é benéfico para todos, mas muitos enfrentam desafios devido a métodos de ensino ineficazes e falta de motivação. A matemática é frequentemente vista erroneamente como um talento inato, em vez de uma habilidade que pode ser desenvolvida com a abordagem e mentalidade corretas, semelhante aos esportes. Enfatizando que a matemática é acessível a todos, o ensino deve se concentrar no desenvolvimento de habilidades de pensamento matemático, tornando o aprendizado agradável e inclusivo.

## [Z-Library ajuda estudantes a superar a pobreza acadêmica, aponta estudo](https://torrentfreak.com/z-library-helps-students-to-overcome-academic-poverty-study-finds-241120/)

- A study in the Journal of University Teaching & Learning Practice examines the use of Z-Library, a shadow library providing free books and academic articles, highlighting high costs and limited access as primary motivators.
- Estudantes de pós-graduação chineses, entre outros, utilizam a Z-Library para combater a pobreza acadêmica, considerando-a crucial para o sucesso acadêmico, apesar dos problemas legais enfrentados pela plataforma.
- O estudo recomenda que universidades e editoras aumentem o acesso gratuito ao conteúdo para reduzir as divisões digitais e atender às necessidades dos estudantes que dependem desses recursos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42199301)

- A pesquisa destaca o papel do Z-Library em aliviar a pobreza acadêmica ao oferecer acesso gratuito a livros didáticos, ajudando os estudantes a pré-visualizar livros antes de comprar cópias físicas.
- A discussão explora a natureza dual da pirataria, com argumentos de que ela pode tanto impactar negativamente as vendas quanto potencialmente levar a compras legítimas, mantendo a relevância dos recursos.
- A conversa também faz referência a outras plataformas como Sci-Hub e Libgen, debatendo as implicações éticas e educacionais da pirataria no acesso a recursos educacionais e de software.

## [Medicamento para perda de peso encontrado para reduzir músculos em camundongos e células humanas](https://www.ualberta.ca/en/folio/2024/11/weight-loss-drug-found-to-shrink-heart-muscle.html)

- A pesquisa da Universidade de Alberta indica que medicamentos para perda de peso, como o Ozempic, podem levar à redução do coração e dos músculos, levantando preocupações sobre potenciais efeitos à saúde a longo prazo.
- O estudo observou perda de músculo cardíaco tanto em camundongos quanto em células humanas, levando os pesquisadores a recomendar o monitoramento da saúde cardíaca em usuários desses medicamentos.
- Especialistas sugerem que até 40% da perda de peso com esses medicamentos é de massa muscular, aconselhando os usuários a manter a massa muscular por meio de nutrição adequada e treinamento de resistência durante o tratamento.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42199447)

- A study indicates that semaglutide, a weight-loss drug, may lead to more muscle loss than traditional dieting, raising concerns about its long-term health effects.
- A pesquisa descobriu que o semaglutida reduz o músculo cardíaco tanto em camundongos quanto em células humanas, provocando um debate sobre se os benefícios da perda de peso superam os riscos potenciais.
- Especialistas recomendam nutrição adequada e exercícios para combater a perda muscular, enfatizando a necessidade de mais pesquisas sobre o impacto da semaglutida nos músculos e na saúde geral.

## [A common urban intersection in the Netherlands (2018)](https://bicycledutch.wordpress.com/2018/02/20/a-common-urban-intersection-in-the-netherlands/)

- Os cruzamentos urbanos nos Países Baixos, como os em 's-Hertogenbosch, são projetados para priorizar a segurança e a eficiência para todos os usuários da estrada, incluindo o tráfego motorizado, ciclistas e pedestres.
- Os principais recursos incluem ciclovias protegidas, interseções elevadas, sinalização viária clara e regras de prioridade que favorecem o tráfego não motorizado, reduzindo a necessidade de semáforos.
- Essa abordagem de design enfatiza o compromisso holandês em acomodar diversos tipos de tráfego por meio de um planejamento de infraestrutura inovador e cuidadoso.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42202397)

- A Holanda prioriza ciclistas e pedestres em cruzamentos urbanos, em contraste com países como o Reino Unido e a Itália, onde a infraestrutura para ciclismo muitas vezes carece de prioridade e pode ser desajeitada ou mal projetada. O sucesso do modelo holandês se deve a uma mudança cultural e a estruturas legais que favorecem os ciclistas, resultando em ambientes de ciclismo mais seguros e eficientes. Há apelos para que outros países adotem o modelo holandês para melhorar a segurança e a infraestrutura do ciclismo, destacando sua eficácia e atratividade.

## [Google para de permitir que sites como Forbes dominem a busca por 'Melhores Gomas de CBD'](https://arstechnica.com/gadgets/2024/11/google-cracks-down-on-parasite-seo-punishing-established-publishers/)

- Google revisou sua política de abuso de reputação de sites para abordar o 'Parasite SEO', onde sites estabelecidos usam sua autoridade de domínio para promover recomendações de produtos de terceiros não relacionados.
- Esta atualização levou a uma queda nos rankings de busca para sites como Forbes e Time, que vinham usando essa tática para conteúdo de afiliados.
- A mudança de política visa melhorar a experiência de busca, reduzindo a influência de práticas de SEO exploratórias nos resultados de pesquisa.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42198115)

- Google implementou mudanças para impedir que sites como a Forbes dominem os resultados de busca para termos como 'Melhores Gomas de CBD', abordando problemas com spam de SEO e marketing de afiliados.
- Essa mudança visa melhorar a qualidade dos resultados de busca, que foi afetada por conteúdo gerado por IA e táticas agressivas de SEO.
- A medida também é vista como uma resposta à concorrência de ferramentas de IA como o ChatGPT, enquanto o Google busca aprimorar os resultados de busca e diminuir o impacto de conteúdo de baixa qualidade.

## [Electrobun: Aplicações desktop multiplataforma escritas em TypeScript](https://electrobun.dev/)

- Electrobun é uma ferramenta para desenvolver aplicativos de desktop rápidos, pequenos e multiplataforma usando Typescript, aproveitando o bun para execução e zig para vinculações nativas.
- Você pode instalar a versão mais recente, Electrobun v0.0.13, com `$ bun install electrobun`, oferecendo pacotes de aplicativos compactos (~12MB) e atualizações mínimas (tão pequenas quanto 4KB).
- Ele fornece um fluxo de trabalho integrado que permite aos desenvolvedores começar a codificar em 5 minutos e distribuir aplicativos em 10, garantindo desempenho eficiente com processos isolados e capacidades fáceis de Chamada de Procedimento Remoto (RPC).

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42199486)

- Electrobun é uma nova estrutura projetada para criar aplicativos de desktop multiplataforma usando TypeScript, semelhante ao Electron, mas utilizando Bun e a visualização web do sistema em vez de Node.js e Chromium.
- Atualmente, o Electrobun está disponível apenas para macOS, com planos futuros de suporte para Windows e Linux, e está em seus estágios iniciais de desenvolvimento, focando na estabilidade.
- O framework promete tamanhos de atualização pequenos e um mecanismo personalizado de Chamada de Procedimento Remoto (RPC) para comunicação interprocessos eficiente, embora atualmente careça de documentação abrangente e exemplos visuais.

## [PHP 8.4](https://www.php.net/releases/8.4/en.php)

- PHP 8.4.1 introduz atualizações significativas, incluindo ganchos de propriedade para propriedades computadas e visibilidade assimétrica para controle de acesso a propriedades. As melhorias incluem uma API DOM atualizada com suporte a HTML5, novas funções de array e uma nova implementação JIT (Just-In-Time) para desempenho aprimorado. As funcionalidades obsoletas envolvem extensões desagregadas e mudanças em certas constantes e funções, incentivando os usuários a atualizar para obter melhor desempenho e sintaxe.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42202670)

- PHP 8.4 introduz ganchos de propriedade, um recurso destinado a simplificar getters e setters, fazendo comparações com funcionalidades semelhantes no C#.
- O update inclui melhorias de desempenho, rastreamentos de pilha aprimorados e novas funções de array, contribuindo para a evolução contínua do PHP.
- Os desenvolvedores estão divididos quanto às mudanças, com alguns preocupados com a complexidade adicional, enquanto outros apreciam a redução de código repetitivo e uma mudança da verbosidade semelhante à do Java.

## [Hyrum's Law em Golang](https://abenezer.org/blog/hyrum-law-in-golang)

- Hyrum's Law, nomeada em homenagem ao engenheiro do Google Hyrum Wright, sugere que com usuários suficientes de API, todos os comportamentos observáveis serão utilizados por alguém, tornando as mudanças arriscadas.
- Na linguagem de programação Go, alterar mensagens de erro como "http: request body too large" pode interromper o código existente que depende dessas mensagens, ilustrando a Lei de Hyrum.
- Esse conceito não é exclusivo do Go; ele também é evidente em outras linguagens como JavaScript, enfatizando a importância de projetar sistemas para minimizar dependências não intencionais.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42201892)

- Hyrum's Law sugere que qualquer comportamento observável em um sistema, mesmo que não intencional, pode se tornar uma dependência para os usuários, tornando as mudanças potencialmente disruptivas.
- Os autores de bibliotecas devem documentar as partes estáveis da API e considerar as dependências dos usuários, enquanto os consumidores devem ter cautela ao depender de funcionalidades não documentadas.
- A discussão enfatiza o equilíbrio entre melhorias técnicas e as expectativas dos usuários, observando as diferenças no manejo de mudanças entre software de código aberto e software empresarial.

## [Open-sourceamos nossa tecnologia de monitoramento de compostagem](https://github.com/gtls64/MontyHome-Hackers-Guide)

- Monty Compost Co. é uma startup focada em melhorar a eficiência da compostagem tanto para uso residencial quanto industrial através de tecnologia de código aberto. A tecnologia integra-se com plataformas como Raspberry Pi e Arduino, utilizando sensores para monitorar gás, temperatura, umidade e pressão do ar, com dados exportáveis como arquivos CSV. Embora inicialmente projetada para monitoramento de compostagem, a tecnologia é adaptável para aplicações de Internet das Coisas (IoT) e monitoramento ambiental.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42200099)

- Monty Compost Co. lançou sua tecnologia de monitoramento de compostagem como código aberto, permitindo adaptação em várias aplicações além da compostagem.
- O sistema é compatível com Raspberry Pi e Arduino, apresentando sensores para composição de gás, temperatura, umidade e pressão do ar, com dados exportáveis como arquivos CSV.
- Esta tecnologia é projetada para otimizar a compostagem, mas também é aplicável para a Internet das Coisas (IoT) e monitoramento ambiental, incentivando a experimentação dos usuários e o compartilhamento de projetos.

## [O meme-ificação do 'Núcleo Demoníaco'](https://doomsdaymachines.net/p/the-meme-ification-of-the-demon-core)

- O 'Núcleo Demônio', associado a dois acidentes nucleares fatais, tornou-se um meme sombrio na internet, frequentemente apresentando justaposições inesperadas com personagens de anime fofos. A popularidade do meme desde 2019 destaca um interesse de nicho que ganhou reconhecimento mais amplo, apesar de ser considerado de mau gosto. O 'Núcleo Demônio' foi o terceiro núcleo de plutônio destinado à Segunda Guerra Mundial, adicionando complexidade à sua transformação em meme, especialmente devido às suas origens japonesas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42200699)

- O memes do 'Núcleo Demoníaco' originam-se de uma mistura de humor negro e incidentes nucleares históricos envolvendo uma esfera de plutônio.
- As memes justapõem a natureza perigosa do núcleo com contextos humorísticos ou absurdos, gerando debate sobre se o humor decorre dos experimentos imprudentes ou como um mecanismo de enfrentamento para a história nuclear.
- Este fenômeno ilustra como o humor pode emergir de tópicos sérios, oferecendo insights sobre o comportamento humano e reações inesperadas.

## [O Matrix: Geração de Mundo de Horizonte Infinito com Interação em Tempo Real](https://thematrix1999.github.io/)

- O projeto Matrix está desenvolvendo um universo digital imersivo em tempo real com visuais de alta qualidade e precisão em nível de quadro, inspirado no conceito do filme.
- Ele utiliza modelos avançados como o Swin-DPM para gerar vídeos infinitamente longos, permitindo o controle em tempo real e a exploração de ambientes dinâmicos.
- O projeto planeja tornar seus dados de código aberto para incentivar a pesquisa e a inovação, exibindo cenas diversas que misturam ambientes virtuais e do mundo real.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42201117)

- A discussão se concentra no potencial de gerar mundos virtuais infinitos, inspirada por 'The Matrix: Infinite-Horizon World Generation with Real-Time Interaction.'
- São feitas comparações com jogos como Minecraft, que utilizam geração procedural para manter a consistência espacial, e as sugestões incluem o uso de mundos 3D de baixa resolução para eficácia.
- O papel da IA em aprimorar experiências de realidade virtual (VR) e realidade mista é destacado, juntamente com preocupações sobre a usabilidade e comercialização da tecnologia atual.

## [Planejador de rotas de bicicleta que segue quase exclusivamente trilhas oficiais para bicicletas](https://trailimap.com/)

- A nova aplicação de planejamento de rotas para cicloturismo foi desenvolvida, focando na utilização da infraestrutura de bicicletas existente e permitindo que os usuários explorem rotas através de mapas ou trilhas oficiais. Atualmente, a aplicação cobre a Europa e utiliza dados do OpenStreetMap para um planejamento de rotas otimizado, com planos futuros de expansão para a América do Norte e globalmente. Tecnicamente, a aplicação emprega o Graphhopper para encontrar rotas, é construída com Next.js 14 e Typescript, e utiliza um backend .NET, com tiles de mapa fornecidos pelo MapTiler, embora o auto-hospedagem esteja planejado.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42197754)

- A new bike route planner app has been developed, focusing on official bike trails for bike touring, and is currently available in Europe.- The app utilizes OpenStreetMap data and employs Graphhopper for route finding, with a web app built using Next.js and .NET.- Future expansion plans include extending the app's availability to North America and other regions, with an open invitation for feedback and collaboration from developers.

## [Boeing cobrou 8.000% acima do mercado da Força Aérea dos EUA por dispensadores de sabão](https://www.reuters.com/business/aerospace-defense/boeing-overcharged-air-force-nearly-8000-soap-dispensers-watchdog-alleges-2024-10-29/)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42201068)

- Boeing cobrou da Força Aérea dos EUA $149.072 por dispensadores de sabão, significativamente acima do preço de mercado, equivalendo a $671 por avião para 222 aeronaves C-17.
- A elevação dos custos é atribuída ao cumprimento das especificações militares e exigências de documentação, gerando debate sobre a eficiência do processo de aquisição.
- A situação destaca potenciais ineficiências no contrato militar, com sugestões de que o sistema pode favorecer contratantes como a Boeing.

## [Resiliência da Internet na Europa mitiga impacto de cortes em cabos submarinos](https://blog.cloudflare.com/resilient-internet-connectivity-baltic-cable-cuts/)

- Os cortes recentes de cabos no Mar Báltico, especificamente os cabos BCS East-West Interlink e C-Lion1, não interromperam significativamente a conectividade com a Internet na Europa devido à infraestrutura resiliente.
- Robusta infraestrutura de Internet da Europa, com múltiplas conexões submarinas e terrestres, garante impacto mínimo de tais incidentes ao fornecer rotas alternativas.
- Cloudflare Radar monitora ativamente a conectividade global da Internet, oferecendo atualizações por meio de redes sociais e postagens em blogs, destacando a importância de uma arquitetura de rede redundante para prevenir interrupções.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42198635)

<head>
  <meta property="og:title" content="Tribunal Penal Internacional emite mandados para Netanyahu, Gallant e autoridades do Hamas" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Tribunal%20Penal%20Internacional%20emite%20mandados%20para%20Netanyahu%2C%20Gallant%20e%20autoridades%20do%20Hamas&subheading=quinta-feira%2C%2021%20de%20novembro%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
