---
slug: '/2024/11/23'
---

# 2024-11-23

## [Os 'Retornos ao Escritório' Mentem](https://blog.avas.space/rto/)

- O post do blog critica a pressão para o retorno ao escritório, argumentando que funções como entrada de dados e comunicação digital não necessitam de presença física.
- O autor destaca os benefícios do trabalho remoto, como aumento da produtividade, redução do estresse e melhor acessibilidade para funcionários com deficiência e doenças crônicas.
- Preocupações são levantadas sobre a potencial perda de jovens talentos se as opções de trabalho remoto forem limitadas, especialmente devido à falta de bônus de desempenho, apesar do aumento da carga de trabalho.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42221623)

- Muitas pessoas preferem o trabalho remoto a salários mais altos, valorizando os benefícios de evitar deslocamentos e ter mais tempo pessoal.
- Alguns trabalhadores aceitam cortes salariais pela flexibilidade e bem-estar mental que o trabalho remoto proporciona.
- O debate sobre trabalho remoto versus retorno ao escritório (RTO) envolve questões de controle, produtividade, colaboração presencial e impactos mais amplos no equilíbrio entre vida pessoal e profissional e nos futuros ambientes de trabalho.

## [As imagens de mais alta resolução já capturadas de toda a superfície do sol](https://www.smithsonianmag.com/smart-news/check-out-the-highest-resolution-images-ever-captured-of-the-suns-entire-surface-180985518/)

- A Agência Espacial Europeia (ESA) divulgou as imagens de mais alta resolução da superfície do sol, capturadas pelo Solar Orbiter em março de 2023, a menos de 46 milhões de milhas de distância.
- O Solar Orbiter, uma missão conjunta com a NASA lançada em 2020, alcançou marcos como capturar as imagens mais próximas do sol e de suas regiões polares.
- As novas imagens, capturadas pelo Polarimetric and Helioseismic Imager (PHI) e pelo Extreme Ultraviolet Imager (EUI), oferecem detalhes sem precedentes dos campos magnéticos e da atmosfera externa do sol, com o objetivo de aprimorar a compreensão da natureza dinâmica do sol.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42220155)

- O Solar Orbiter capturou as imagens de mais alta resolução de toda a superfície do sol, disponíveis em vários formatos, como luz visível, magnetograma, mapa de velocidade e vistas em ultravioleta.
- Essas imagens estão acessíveis online, gerando discussões sobre sua qualidade, processamento e alguns artefatos notados, além de problemas de zoom lento.
- As imagens foram tiradas ao longo de várias horas, destacando a imensa energia e escala do sol, e provocando discussões sobre seu impacto e o potencial para formas de vida avançadas dentro das estrelas.

## [Revisão do Código-Fonte do Quake 3: Modelo de Rede (2012)](https://fabiensanglard.net/quake3/network.php)

- Fabien Sanglard elogia o modelo de rede do Quake 3 por seu uso eficiente de UDP/IP, que é preferido em relação ao TCP/IP para minimizar a latência em ambientes de jogos rápidos.
- O servidor gerencia a falta de confiabilidade do UDP usando históricos de instantâneos para criar pacotes delta, garantindo uma comunicação eficiente entre o cliente e o servidor.
- O módulo NetChannel pré-fragmenta mensagens para evitar a fragmentação pelo roteador e lida com a entrega garantida de certas mensagens, melhorando o desempenho geral da rede.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42218532)

- A revisão do modelo de rede do Quake 3 iniciou discussões sobre o equilíbrio entre vida profissional e pessoal, destacando experiências de usuários com burnout e as vantagens de reduzir as horas de trabalho para dedicar-se a hobbies.
- Embora o código de rede do Quake 3 fosse eficaz para jogos em rede local (LAN), ele enfrentava problemas de latência durante jogos remotos, em contraste com os protocolos de jogos modernos que exigem lógica avançada para sincronização e gerenciamento de largura de banda.
- A discussão forneceu recursos para entender os protocolos de jogos em tempo real e refletiu sobre a evolução das velocidades da internet e das experiências de jogos ao longo do tempo.

## [Americanos veem suas economias desaparecerem na crise fintech da Synapse](https://www.cnbc.com/2024/11/22/synapse-bankruptcy-thousands-of-americans-see-their-savings-vanish.html)

- A falência da empresa de fintech Synapse resultou na perda das economias de milhares de americanos, com contas inicialmente acreditadas como garantidas pelo governo.
- A disputa entre a Synapse e o Evolve Bank levou a fundos desaparecidos e questões não resolvidas, deixando os clientes sem acesso às suas contas por meses.
- O incidente destaca os riscos associados às empresas de fintech que não possuem relações diretas com bancos tradicionais, já que os órgãos reguladores não intervieram para resolver a crise.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42219407)

- A crise da fintech Synapse resultou na perda das economias dos americanos, com $96 milhões atualmente não contabilizados, já que a Synapse, a processadora financeira, faliu.
- Yotta, um aplicativo fintech envolvido na crise, oferecia baixas taxas de juros e incentivos de loteria, mas não é um banco, o que significa que a FDIC (Federal Deposit Insurance Corporation) não cobrirá as perdas, já que nenhum banco faliu.
- Esta situação destaca os riscos inerentes associados às empresas de fintech e enfatiza a necessidade de medidas regulatórias aprimoradas na indústria.

## [RGFW: Biblioteca de abstração de janela de cabeçalho único C99](https://github.com/ColleagueRiley/RGFW)

- RGFW (Riley's Graphics library FrameWork) é uma biblioteca leve de cabeçalho único para criar aplicações gráficas, oferecendo uma alternativa flexível ao GLFW. RGFW suporta múltiplas plataformas, incluindo UNIX, MacOS, Windows e webASM, com suporte experimental para Wayland, e funciona com vários backends gráficos como OpenGL e Vulkan. É projetada para RSGL, mas pode ser usada de forma independente ou com outras bibliotecas, apresentando um sistema de eventos flexível e compatibilidade com múltiplos compiladores, sob a licença Zlib/libPNG.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42217535)

- RGFW é uma biblioteca de abstração de janelas de cabeçalho único em C99, com discussões focadas em sua compatibilidade com Windows, particularmente com os compiladores MSVC (Microsoft Visual C++) e MinGW (Minimalist GNU for Windows).
- A compatibilidade da biblioteca com o Wayland é experimental, e os usuários expressam a necessidade de melhores alternativas ao X11, um sistema de janelas para exibições de bitmap.
- A conversa destaca os prós e contras das bibliotecas de cabeçalho único, comparando RGFW com outras bibliotecas como SDL (Simple DirectMedia Layer) e GLFW, e abordando os desafios do suporte multiplataforma, incluindo dispositivos móveis.

## [MaXX Interactive Desktop -- o irmão mais novo do grande SGI Desktop no IRIX](https://docs.maxxinteractive.com/)

- MaXX Interactive Desktop lançou uma nova versão focada em alto desempenho, estabilidade e produtividade com um design minimalista e baixo uso de recursos. O ambiente de desktop é projetado para aprimorar a criatividade, priorizando aplicativos do usuário e minimizando distrações visuais, atendendo a usuários de IRIX, artistas gráficos e desenvolvedores. O projeto está em transição para um modelo orientado pela comunidade, incentivando a participação e colaboração dos usuários.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42218184)

- MaXX Interactive Desktop, inspirado no SGI Desktop no IRIX, está sendo desenvolvido para Linux, com planos futuros para suporte ao FreeBSD e Windows11 WSL2.
- O projeto visa recriar uma experiência clássica de desktop, mas está progredindo lentamente e não é de código aberto, o que pode limitar as contribuições da comunidade.
- Os usuários expressam nostalgia por recursos únicos e elementos de interface de usuário de ambientes de desktop mais antigos, destacando os desafios em alcançar compatibilidade moderna.

<head>
  <meta property="og:title" content="Os 'Retornos ao Escritório' Mentem" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Os%20'Retornos%20ao%20Escrit%C3%B3rio'%20Mentem&subheading=s%C3%A1bado%2C%2023%20de%20novembro%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
