---
slug: '/2024/11/24'
---

# 2024-11-24

## [Vidro fosco dos jogos para a web: interface de usuário em vidro HTML inspirada no desenvolvimento de jogos AAA](https://www.tyleo.com/html-glass.html)

- O guia explora a criação de um efeito de vidro fosco em HTML, inspirado por jogos AAA como Forza Horizon 3 e Forza Motorsport 7, fornecendo código de exemplo e recursos.
- Principais técnicas incluem o uso de `backdrop-filter` do CSS para efeitos de desfoque, `box-shadow` para profundidade e JavaScript para reflexos de luz dinâmicos, com versões tanto em JavaScript quanto sem JavaScript para compatibilidade entre plataformas.
- O tutorial inclui uma seção 'Receita Final' para um início rápido, permitindo que os usuários criem sua própria interface de vidro deslumbrante.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42225481)

- A discussão foca no uso de efeitos de interface de usuário com vidro fosco no desenvolvimento web, inspirados pelo design de jogos de alto nível, destacando tanto o apelo estético quanto as preocupações com o custo computacional.
- Há um debate sobre as compensações entre a largura de banda do servidor e o processamento do lado do cliente, com opiniões variadas baseadas em experiências pessoais e perspectivas tecnológicas.
- A conversa também considera a eficiência das GPUs modernas e o impacto ambiental de diferentes métodos computacionais.

## [Bocker: Docker implementado em cerca de 100 linhas de Bash (2015)](https://github.com/p8952/bocker)

- Bocker Docker é uma implementação mínima do Docker escrita em aproximadamente 100 linhas de bash, projetada para gerenciamento leve de contêineres.
- Requer pacotes e configurações específicas do sistema, incluindo um sistema de arquivos btrfs e configurações de rede, e é melhor executado em uma máquina virtual devido à necessidade de acesso root.
- Bocker oferece funcionalidades básicas do Docker, como construção, pull, execução de contêineres e gerenciamento de recursos, mas carece de recursos como contêineres de volume de dados e encaminhamento de portas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42224670)

- Bocker é uma implementação simplificada do Docker escrita em Bash, demonstrando como as funcionalidades principais do Docker podem ser minimizadas.
- A discussão inclui comparações com outras ferramentas de ambiente leves como proot e chroot, e alternativas como Podman.
- Os principais tópicos incluem a evolução do Docker, o valor do seu ecossistema e os desafios de executar contêineres em sistemas não Linux.

## [Como dar feedback a um líder sênior sem ser demitido](https://newsletter.weskao.com/p/how-to-give-a-senior-leader-feedback-without-getting-fired)

- Wes Kao's Newsletter fornece estratégias para dar feedback a líderes seniores de forma segura, como a técnica "ainda mais" e o uso de linguagem diplomática.
- A newsletter enfatiza o apoio ao feedback com dados e o compartilhamento de experiências pessoais para melhorar a eficácia da comunicação.
- Ele também promove o curso de Comunicação Executiva e Influência de Wes, voltado para melhorar as habilidades de comunicação no local de trabalho.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42223099)

## [Evidência da escrita alfabética mais antiga conhecida desenterrada em antiga cidade síria](https://hub.jhu.edu/2024/11/21/ancient-alphabet-discovered-syria/)

- Pesquisadores da Universidade Johns Hopkins descobriram o que pode ser a escrita alfabética mais antiga conhecida, datando de aproximadamente 2400 a.C., em uma tumba na Síria.
- Esta descoberta sugere que a escrita alfabética é 500 anos mais antiga do que se acreditava anteriormente, o que pode alterar a compreensão de suas origens.
- O texto, encontrado em cilindros de argila em Tell Umm-el Marra na Síria, é anterior aos roteiros conhecidos do Egito e será apresentado na Reunião Anual da Sociedade Americana de Pesquisa no Exterior.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42224330)

- Pesquisadores descobriram a escrita alfabética mais antiga conhecida em uma antiga cidade síria, datando de aproximadamente 2400 a.C., indicando que a escrita alfabética pode ter se originado mais cedo do que se acreditava anteriormente. A escrita foi encontrada em quatro cilindros de argila, mas sem um método de tradução, o conteúdo permanece especulativo, levantando questões sobre a evolução e disseminação dos sistemas de escrita alfabética. Esta descoberta é significativa, pois desafia as teorias existentes sobre a linha do tempo e a influência da escrita alfabética nas sociedades antigas.

## [Antenna Diodes no Processador Pentium](http://www.righto.com/2024/11/antenna-diodes-in-pentium-processor.html)

- Ken Shirriff's blog explora a história dos computadores, com foco em computadores vintage e engenharia reversa de circuitos integrados (IC), fornecendo insights sobre as complexidades do design e fabricação de chips.
- In uma postagem sobre o processador Pentium, ele explica 'diodos de antena', que protegem os circuitos de cargas induzidas por plasma durante o processo de gravação, um aspecto crítico da fabricação.
- Apesar de ter sido lançado em 1993 com 3,1 milhões de transistores, o uso de diodos de antena no Pentium é limitado devido a restrições de espaço, destacando os desafios contínuos no design moderno de CI para mitigar os efeitos de antena.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42223690)

- A antena de diodos nos processadores Pentium é utilizada durante a fabricação para evitar o acúmulo de carga em fios longos, protegendo os circuitos de danos.
- Esses diodos não são funcionais no design ativo do chip, enfatizando seu papel exclusivamente na fase de fabricação.
- O debate esclarece os processos complexos de fabricação de chips, incluindo o uso de múltiplas camadas e materiais como o tungstênio para vias, atraindo aqueles interessados no design e fabricação de chips.

## [A Mistake Que Acaba Com a Carreira](https://bitfieldconsulting.com/posts/career)

- O artigo enfatiza a importância de planejar o fim da sua carreira, concentrando-se em alcançar objetivos profissionais além da aposentadoria.
- Ele descreve três potenciais caminhos de carreira: Senioridade (tornar-se um colaborador individual sênior), Gestão (transição para um papel gerencial) e Independência (trabalhar por conta própria).
- O texto enfatiza a necessidade de autorreflexão, desenvolvimento de habilidades e flexibilidade, incentivando os leitores a planejar ativamente suas trajetórias de carreira e a permanecer abertos a mudanças e oportunidades inesperadas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42228538)

- Na indústria de tecnologia, as contribuições podem rapidamente se tornar obsoletas após a saída, à medida que o código é reescrito e a documentação é perdida.
- O post sugere priorizar o ganho financeiro e o bem-estar pessoal em vez de um caminho de carreira rígido, destacando que cargos de gestão podem oferecer mais valor a longo prazo do que posições de contribuidor individual.
- Enfatiza a importância da adaptabilidade nos caminhos de carreira e sugere que os relacionamentos e a satisfação pessoal muitas vezes superam as conquistas profissionais.

## [Marshall Brain, criador do Howstuffworks.com, morreu](https://www.wral.com/news/local/nc-state-marshall-brain-dies-november-2024/)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42228759)

- Marshall Brain, o criador do Howstuffworks.com e autor da ficção especulativa 'Manna', faleceu, deixando um impacto significativo em muitos através de seu trabalho.
- Ele era professor na Universidade Estadual da Carolina do Norte, onde influenciou e moldou o futuro de inúmeros estudantes.
- Seu falecimento, supostamente por suicídio, ressalta a importância crítica da conscientização sobre saúde mental, enquanto seu legado continua a inspirar curiosidade e compreensão.

<head>
  <meta property="og:title" content="Vidro fosco dos jogos para a web: interface de usuário em vidro HTML inspirada no desenvolvimento de jogos AAA" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Vidro%20fosco%20dos%20jogos%20para%20a%20web%3A%20interface%20de%20usu%C3%A1rio%20em%20vidro%20HTML%20inspirada%20no%20desenvolvimento%20de%20jogos%20AAA&subheading=domingo%2C%2024%20de%20novembro%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
