---
slug: '/2024/11/25'
---

# 2024-11-25

## [RFC 35140: HTTP Do-Not-Stab (2023)](https://www.5snb.club/posts/2023/do-not-stab/)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42232040)

- RFC 35140 critica humoristicamente a descontinuação do cabeçalho HTTP "Do-Not-Stab", que foi abandonado após a configuração padrão de um navegador impactar negativamente a fictícia indústria de esfaqueamento.
- A introdução de um cabeçalho de 'Controle Geral de Assalto', que exige uma exclusão explícita, satiriza os mecanismos de consentimento do usuário e a transferência de responsabilidade das instituições para os indivíduos.
- A sátira aborda questões sociais mais amplas, incluindo privacidade, rastreamento de dados e as dificuldades de aplicar regulamentações contra interesses corporativos.

## [Starlink Direto para Celular](https://www.starlink.com/business/direct-to-cell)

- Starlink Direct to Cell é um novo serviço da SpaceX que oferece acesso global a texto, voz e dados para telefones LTE, garantindo conectividade em terra, lagos e águas costeiras.
- O serviço começará com serviços de texto em 2024, seguido por suporte a voz, dados e IoT (Internet das Coisas) em 2025, sem necessidade de alterações de hardware ou aplicativos especiais.
- Este desenvolvimento destaca a expansão da SpaceX no setor de telecomunicações, proporcionando conectividade contínua sem a necessidade de equipamentos adicionais.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42230103)

- Com a integração vertical e lançamentos econômicos, a Starlink se posiciona como uma força líder na indústria de internet via satélite, enfrentando pouca concorrência.
- Embora alguns vejam o domínio da Starlink como monopolista, outros acreditam que a inovação e o apoio militar estrangeiro podem fomentar a concorrência futura.
- O alto custo dos lançamentos de satélites é um grande obstáculo, mas os avanços na tecnologia de foguetes reutilizáveis podem alterar o cenário competitivo.

## [Este site é hospedado no Bluesky](https://danielmangum.com/posts/this-website-is-hosted-on-bluesky/)

- O Protocolo AT, utilizado pelo Bluesky, suporta hospedagem através de Servidores de Dados Pessoais (PDS), demonstrando sua flexibilidade além dos usos pretendidos. O conteúdo no Bluesky é organizado em registros e blobs, sendo os blobs dados maiores como mídia, que devem ser carregados antes de serem referenciados nos registros. A extensibilidade do protocolo permite aplicações criativas, como hospedagem de sites, potencialmente levando a novos casos de uso no futuro.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42230392)

- O site hospedado no Bluesky iniciou discussões sobre seus usos potenciais, incluindo hospedagem de feeds RSS e armazenamento de dados como DOOM WADs, além de preocupações sobre moderação de conteúdo e questões legais.
- Estão sendo feitas comparações com plataformas passadas como o MySpace, destacando a natureza pública do Protocolo AT e seu potencial para armazenamento de dados descentralizado.
- Os usuários estão divididos, com alguns céticos em relação às capacidades de moderação do Bluesky, enquanto outros o veem como uma nova plataforma promissora.

## [Como configuro minhas identidades Git](https://www.benji.dog/articles/git-config/)

- O post discute a configuração de identidades do Git usando `includeIf` para configurações condicionais, permitindo diferentes configurações com base em caminhos de diretórios ou URLs remotas.
- O autor compartilha um método para gerenciar múltiplas identidades Git e chaves SSH usando diferentes valores de `Host` no `~/.ssh/config` e ajustando as configurações do Git com `insteadOf`.
- O post destaca uma nova abordagem usando `hasconfig:remote.*.url:!` para configurações condicionais do Git com base em URLs remotas, aumentando a flexibilidade na gestão de identidades do Git.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42233524)

- O diretiva `includeIf` na configuração do Git permite a aplicação automática de diferentes configurações com base na URL do repositório, facilitando o gerenciamento de identidade.
- Este método permite que os usuários definam detalhes específicos do usuário e chaves SSH para repositórios relacionados ao trabalho, facilitando a troca perfeita entre projetos pessoais e de trabalho.
- Manter a segurança e a privacidade pode ser ainda mais aprimorado ao usar máquinas ou contas de usuário separadas para projetos de trabalho e pessoais.

## [SQLiteStudio: Criar, editar, navegar em bancos de dados SQLite](https://sqlitestudio.pl/)

- SQLiteStudio lançou a versão 3.4.6, abordando o problema da "linha de código SQL preta" da versão anterior 3.4.5 e resolvendo dois problemas adicionais.
- Este software é de código aberto, multiplataforma e portátil, disponível gratuitamente sob a licença GPL, e compatível com Windows, Linux e MacOS X.
- Notavelmente, o SQLiteStudio não requer instalação, tornando-o conveniente para os usuários criarem, editarem e navegarem em bancos de dados SQLite.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42232000)

- SQLiteStudio é uma ferramenta fácil de usar, projetada para criar, editar e navegar em bancos de dados SQLite, elogiada por sua portabilidade e recursos poderosos.
- Ele inclui suporte para Diagramas de Entidade-Relacionamento (ERD), o que ajuda no manuseio de tarefas complexas de banco de dados e oferece feedback visual, beneficiando tanto profissionais quanto estudantes.
- Embora alguns usuários tenham encontrado problemas específicos da plataforma, o SQLiteStudio é geralmente considerado uma ferramenta de gerenciamento de SQLite confiável e eficiente.

## [Os dois grupos do C++](https://herecomesthemoon.net/2024/11/two-factions-of-cpp/)

- A comunidade C++ está dividida entre empresas de tecnologia modernas que buscam recursos avançados e usuários legados que dependem de sistemas desatualizados, criando uma tensão na evolução da linguagem. O foco do Grupo de Trabalho de Evolução do C++ na compatibilidade retroativa entra em conflito com a demanda por recursos modernos e segurança, levando à insatisfação entre alguns grandes players de tecnologia. Em resposta a esses desafios, o governo dos EUA e empresas como o Google estão explorando ou desenvolvendo linguagens alternativas, como Rust, que priorizam segurança e capacidades modernas em detrimento da compatibilidade retroativa.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42231489)

- A comunidade C++ está dividida entre manter bases de código legadas e adotar recursos de linguagem modernos e mais seguros, com foco nos desafios de refatoração sem testes automatizados.
- O artigo destaca a influência significativa do Google no comitê de padrões C++ e a dificuldade de evoluir a linguagem sem interromper o código existente.
- Divisões faccionais semelhantes e complexidades na evolução da linguagem são observadas em outras linguagens de programação como Python e Rust.

## [Bluesky está prestes a superar o Threads em todos os aspectos que importam](https://mashable.com/article/bluesky-gaining-ground-on-competitor-meta-threads)

- Bluesky, uma plataforma descentralizada inicialmente associada a Jack Dorsey, está ganhando força e agora conta com 3,5 milhões de usuários ativos diários, aproximando-se do Threads da Meta.
- A plataforma experimentou um aumento de 300% no número de usuários desde a eleição de 5 de novembro, à medida que jornalistas e acadêmicos migram do X de Elon Musk, buscando um discurso público mais aberto.
- Bluesky enfrenta desafios de crescimento devido a problemas como interrupções e golpes, mas seu apelo é fortalecido pela decisão do CEO da Meta, Mark Zuckerberg, de limitar o conteúdo político no Threads.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42231148)

- Bluesky está atraindo usuários com recursos como rótulos personalizados, escolha de algoritmo e um feed cronológico, oferecendo uma experiência mais controlada pelo usuário em comparação com o Threads.
- É visto como uma alternativa potencial ao X (anteriormente Twitter) devido ao seu foco na escolha do usuário e na redução da interferência algorítmica.
- Apesar de sua popularidade crescente, preocupações sobre a sustentabilidade e monetização do Bluesky persistem, já que ainda está em seus estágios iniciais de desenvolvimento em comparação com plataformas mais estabelecidas.

## [Pushing AMD's Infinity Fabric to Its Limit](https://chipsandcheese.com/p/pushing-amds-infinity-fabric-to-its)

- Infinity Fabric da AMD, parte da arquitetura Zen, conecta núcleos de CPU e gerencia a latência de memória, com o Zen 5 mostrando melhor manuseio de largura de banda devido ao DDR5 mais rápido e melhor gerenciamento de tráfego.
- Zen 2 fornece insights sobre gargalos do Core Complex (CCX) e Core Complex Die (CCD), embora seja uma arquitetura mais antiga.
- Embora aplicativos típicos como jogos não exijam muita largura de banda, cargas de trabalho exigentes como o RawTherapee podem revelar as forças e limitações do gerenciamento de latência, particularmente no Zen 4 sob carga pesada.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42230355)

- A discussão centra-se no Infinity Fabric da AMD e nas limitações da largura de banda de memória, com comparações às capacidades do Silicon da Apple.
- Os usuários debatem a viabilidade de afirmações como a de que o M1 Max da Apple atinge 400GB/s de largura de banda, observando diferenças na utilização de núcleos entre a arquitetura Zen 3 da AMD e a da Apple.
- A conversa também destaca a importância da configuração de Acesso Não Uniforme à Memória (NUMA) e as complexidades de otimizar software para arquiteturas de CPU emergentes.

## [SQLite: Exemplos Extravagantes de Consultas Recursivas](https://www.sqlite.org/lang_with.html#outlandish_recursive_query_examples)

- Expressões de Tabela Comuns (CTEs) em SQL servem como visões temporárias para uma única instrução, com dois tipos: ordinárias e recursivas, simplificando consultas complexas e lidando com dados hierárquicos, respectivamente.
- CTEs são criados usando uma cláusula WITH e podem incluir múltiplos CTEs em uma única declaração, com CTEs recursivos exigindo regras específicas, como o uso dos operadores UNION ou UNION ALL.
- Os indícios de materialização, disponíveis na versão 3.35.0 do SQLite e posteriores, orientam o planejador de consultas sobre a implementação de CTE, com limitações como a incapacidade de usar WITH em CREATE TRIGGER.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42230384)

- Os Common Table Expressions (CTEs) recursivos do SQLite funcionam como loops, permitindo que consultas façam referência a si mesmas, o que é útil para tarefas complexas, como resolver quebra-cabeças de Sudoku ou calcular fechamentos transitivos.
- Dominar a sintaxe, especialmente "WITH" e "WITH RECURSIVE", é essencial para utilizar efetivamente CTEs recursivas, que operam iniciando uma consulta e executando recursivamente até que nenhum novo resultado seja gerado.
- Para aqueles que acham desafiador lidar com CTEs recursivas, recursos como o O'Reilly SQL Pocket Guide e um sólido entendimento de álgebra relacional podem ser benéficos para simplificar consultas SQL complexas.

## [Ei, espere – o desempenho dos funcionários é distribuído de forma Gaussiana?](https://timdellinger.substack.com/p/hey-wait-is-employee-performance)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42236841)

- O artigo desafia a suposição de que o desempenho dos funcionários segue uma distribuição Gaussiana (normal), sugerindo que essa visão pode levar a práticas de gestão de desempenho desatualizadas nas corporações.
- Critica a prática de eliminar os 5% inferiores dos funcionários, defendendo um foco na produtividade combinada em vez do desempenho individual, e propõe que o desempenho possa seguir uma distribuição de Pareto, onde alguns funcionários contribuem significativamente mais para o resultado.
- A discussão abrange várias perspectivas sobre avaliação de desempenho, práticas de contratação e o papel da gestão na influência do sucesso dos funcionários.

## [A Day in the Life: A Tabela BGP Global](https://articles.foletta.org/post/2024-01-08-a-day-in-the-life-the-bgp-table/)

- O artigo explora as flutuações diárias da tabela global BGP (Protocolo de Gateway de Fronteira), concentrando-se em comportamentos de curto prazo, como atributos de caminho incomuns e caminhos instáveis.
- Usando uma ferramenta chamada bgpsee, o autor analisa mensagens BGP para descobrir insights sobre atualizações de caminho, comportamentos cíclicos e comprimentos extremos de caminho de AS (Sistema Autônomo).
- A exploração destaca a complexidade e resiliência do sistema BGP, enfatizando as dinâmicas intrincadas do roteamento global da internet, apesar de levantar mais perguntas do que respostas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42233565)

- O artigo aborda a tabela global do Protocolo de Gateway de Fronteira (BGP), concentrando-se em questões como a oscilação de rotas e a prática de atenuação de rotas para mitigar o excesso de mudanças no BGP.
- Ao destacar a oscilação do prefixo EpicUp 140.99.244.0/23, um usuário sugere que ele deveria ser atenuado, enquanto outro observa que a atenuação de rotas é menos comum agora devido a configurações incorretas passadas e capacidades aprimoradas dos roteadores.
- A discussão inclui peculiaridades do BGP, insights históricos de Provedores de Serviços de Internet (ISPs) e recursos para aqueles interessados em analisar dados de BGP, com sugestões para projetos potenciais.

## [Tecnologias de monitoramento da vida selvagem usadas para intimidar e espionar mulheres](https://www.cam.ac.uk/research/news/wildlife-monitoring-technologies-used-to-intimidate-and-spy-on-women-study-finds)

- Pesquisadores de Cambridge descobriram que tecnologias de monitoramento da vida selvagem, como armadilhas fotográficas e drones, estão sendo mal utilizadas na Índia para espionar mulheres, afetando sua saúde mental e segurança. Essas tecnologias, originalmente destinadas a fins de conservação, estão sendo supostamente usadas por autoridades locais para intimidar mulheres, infringindo seus direitos. O estudo enfatiza a necessidade de uma consideração cuidadosa dos impactos sociais ao implantar tais tecnologias.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42232289)

- Tecnologias de monitoramento da vida selvagem, como armadilhas fotográficas, estão sendo mal utilizadas nas florestas indianas para intimidar e espionar mulheres, levantando preocupações significativas sobre privacidade e saúde mental. Esse mau uso destaca questões globais mais amplas de vigilância e privacidade, particularmente em regiões com desafios existentes aos direitos das mulheres, e não se limita apenas à Índia. Abordar essas questões requer soluções complexas, incluindo a implementação de leis mais rigorosas e mudanças culturais para proteger a privacidade e garantir a segurança de todos os indivíduos.

<head>
  <meta property="og:title" content="RFC 35140: HTTP Do-Not-Stab (2023)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=RFC%2035140%3A%20HTTP%20Do-Not-Stab%20(2023)&subheading=segunda-feira%2C%2025%20de%20novembro%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
