---
slug: '/2024/11/26'
---

# 2024-11-26

## [Amazon S3 adiciona Put-If-Match (Compare-and-Swap)](https://aws.amazon.com/about-aws/whats-new/2024/11/amazon-s3-functionality-conditional-writes/)

- Amazon S3 introduz gravações condicionais, permitindo atualizações apenas se um objeto permanecer não modificado, prevenindo sobrescritas concorrentes ao verificar o ETag do objeto. - Este recurso, semelhante ao cabeçalho HTTP if-none-match, permite que os clientes usem o cabeçalho if-match para garantir a consistência do ETag antes de gravar, aumentando a eficiência para aplicações distribuídas. - Disponível sem custo adicional em todas as Regiões da AWS, a implementação pode ser feita usando o AWS SDK, API ou CLI, com mais detalhes no Guia do Usuário do S3.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42240678)

- Amazon S3 lançou um novo recurso chamado Put-If-Match, que funciona como uma operação de comparação e troca, permitindo a gravação condicional de objetos com base na correspondência de versão. Este recurso melhora a sincronização e o controle de concorrência, permitindo que os desenvolvedores realizem operações mais complexas, como a construção de bancos de dados no S3 sem infraestrutura adicional. A atualização alinha o Amazon S3 com recursos semelhantes oferecidos por outros serviços de armazenamento em nuvem, como o Google Cloud Storage e o Azure Blob Storage.

## [Lamentações que contamos a nós mesmos para continuar usando Golang (2022)](https://fasterthanli.me/articles/lies-we-tell-ourselves-to-keep-using-golang)

- O artigo critica o Golang, observando que, embora tenha características atraentes como um runtime assíncrono e coletor de lixo, também possui desvantagens significativas, como a ausência de tipos somatórios e tratamento inadequado de erros. Argumenta que a simplicidade percebida do Go pode ser enganosa, levando a complexidades ocultas e desafios em ambientes de produção, e enfatiza a importância de reconhecer esses problemas em vez de adotar o Go apenas por sua facilidade de uso. O artigo contrasta o Go com o Rust, sugerindo que, apesar dos desafios do Rust, ele oferece soluções mais robustas para gerenciar a complexidade e garantir a correção do código.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42243500)

- O artigo critica o tratamento de erros do Go, contrastando-o com a abordagem mais sofisticada do Rust, que alguns consideram mais elegante.
- Há uma divisão de opiniões: alguns apreciam a simplicidade do Go e o tratamento explícito de erros, enquanto outros o consideram tedioso e propenso a erros.
- Apesar das críticas, Go continua popular devido à sua simplicidade e adoção generalizada por grandes empresas.

## [Os Muitos Recalls do Cybertruck](https://www.wired.com/story/cybertrucks-many-recalls-make-it-worse-than-91-percent-of-all-2024-vehicles/)

- A Tesla Cybertruck passou por múltiplos recalls desde seu lançamento, com o mais recente envolvendo inversores de tração defeituosos que afetam mais de 2.400 unidades, levantando preocupações sobre sua confiabilidade.
- Apesar dos problemas de qualidade, o design único do Cybertruck continua a atrair compradores, embora sua incapacidade de atender aos padrões de segurança europeus limite seu alcance de mercado.
- Os recalls, embora demonstrem a eficácia regulatória, podem prejudicar a reputação da marca Tesla, especialmente considerando a influência significativa de Elon Musk sobre as regulamentações nos EUA.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42242971)

## [Y Combinator frequentemente apoia startups que duplicam outras empresas do YC, mostram os dados](https://techcrunch.com/2024/11/22/y-combinator-often-backs-startups-that-duplicate-other-yc-companies-data-shows-its-not-just-ai-code-editors/)

- Y Combinator (YC), um acelerador de startups proeminente, é conhecido por lançar empresas de sucesso como Airbnb e Stripe, mas muitas de suas startups criam produtos semelhantes ou idênticos aos de empresas anteriores do YC.
- O escândalo da PearAI destacou essa tendência, onde a PearAI foi acusada de clonar outro produto da YC, mas o CEO da YC, Garry Tan, defendeu a prática, citando a importância da escolha e da inovação.
- Análise da Deckmatch sobre tendências do YC mostra que categorias populares de startups incluem editores de código de IA, sistemas de PoS para restaurantes e ferramentas de finanças empresariais, com algumas áreas como negociação de criptomoedas vendo um interesse reduzido.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42243746)

- Y Combinator frequentemente investe em startups que replicam outras empresas apoiadas pela YC, priorizando o potencial dos fundadores em vez de ideias únicas. - Esta estratégia é vista como uma forma de proteger apostas em conceitos semelhantes, já que o sucesso muitas vezes depende da execução e do timing, em vez da originalidade da ideia. - Embora alguns vejam isso como um potencial conflito de interesses, é uma prática comum de capital de risco financiar várias empresas no mesmo setor para validar mercados e aumentar a probabilidade de sucesso.

## [Interrupção do Fly.io – resolvida](https://status.flyio.net)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42241851)

- Fly.io experimentou uma interrupção temporária, que foi resolvida, mas levantou preocupações dos usuários sobre a confiabilidade da plataforma devido a incidentes passados. - Os usuários compararam o Fly.io a alternativas como Railway e Cloudflare, destacando diferenças em confiabilidade, recursos e experiências do usuário. - Apesar dos desafios, alguns usuários valorizam o Fly.io por sua facilidade de uso e preços competitivos, enquanto as discussões enfatizaram a importância de alta disponibilidade e monitoramento de dependências.

## [A Short Introduction to Automotive Lidar Technology](https://www.viksnewsletter.com/p/short-intro-to-automotive-lidar)

- Vik's Newsletter explora a tecnologia lidar automotiva, que é vital para carros autônomos devido à sua capacidade de produzir imagens de alta resolução usando lasers infravermelhos. O boletim discute os princípios de operação do lidar, incluindo escolhas de comprimento de onda, fotodetectores e técnicas de medição como Time-of-Flight e Frequency Modulated Continuous Wave. Também examina vários sistemas lidar, como opções mecânicas e de estado sólido, com o objetivo de reduzir custos e aprimorar a tecnologia para uma adoção mais ampla em veículos autônomos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42239721)

- A tecnologia lidar automotiva está evoluindo, com scanners rotativos como os da Velodyne sendo usados apesar de seu alto custo, enquanto alternativas como o flash lidar e espelhos MEMS enfrentam desafios de mercado e técnicos.
- Continuação do uso de lidars rotativos pela Waymo, mesmo nos cantos vulneráveis dos veículos, destaca a necessidade de soluções mais acessíveis e integradas, já que o lidar pulsado oferece interferência reduzida em comparação com sistemas contínuos.
- Lidar fornece imagens de alta resolução e funciona bem em condições de pouca luz, mas enfrenta concorrência de sistemas baseados em câmeras, que algumas empresas, como a Tesla, preferem por razões de custo, alimentando debates contínuos sobre a melhor abordagem para a condução autônoma.

## [Você precisa de identificação para ler as regras do REAL-ID?](https://papersplease.org/wp/2024/11/25/do-you-need-id-to-read-the-real-id-rules/)

- Uma tentativa de acessar as novas regras de identificação digital da TSA revelou problemas com a Lei REAL-ID, já que as regras não são acessíveis publicamente e exigem identificação para acesso, levantando preocupações sobre leis secretas e devido processo legal.
- Os padrões de ID digital da TSA, derivados de documentos privados, envolvem interações complexas entre aplicativos, dispositivos e agências governamentais, com preocupações de privacidade sobre o uso de ID registrado.
- O autor argumenta que as práticas da TSA violam os direitos de acesso público e relatou o problema ao Escritório do Registro Federal, buscando a retirada da regra.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42239952)

- A discussão gira em torno da necessidade de ter uma identificação para acessar as regras do REAL-ID, com alguns usuários questionando a eficácia das medidas de segurança da TSA. - Preocupações são levantadas sobre as implicações das carteiras de motorista móveis (mDLs) e as questões de privacidade que podem apresentar. - Usuários expressam ceticismo sobre a eficácia da TSA e o conceito de teatro de segurança, enquanto também questionam as implicações de longo prazo de identidades digitais como REAL-ID e mDLs.

## [Uma solução para o problema da cebola de J. Kenji Lopez-Alt (2021)](https://medium.com/@drspoulsen/a-solution-to-the-onion-problem-of-j-kenji-l%C3%B3pez-alt-c3c4ab22e67c)

- O post aborda o "Problema da Cebola", que envolve cortar cebolas para alcançar uma variação mínima nos volumes das fatias para uniformidade. - Uma exploração matemática usando cálculo determinou que o ponto de corte ideal é 55,73066% abaixo do centro da cebola, denominado "constante verdadeira da cebola". - Esta descoberta refina uma sugestão anterior de cortar em direção a um ponto 60% abaixo do centro, proporcionando um método mais preciso para fatias de cebola uniformes.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42244814)

- A discussão explora um modelo matemático para cortar cebolas de maneira uniforme, inspirado por J. Kenji Lopez-Alt, usando uma representação de meia-disco para simplificar a geometria e minimizar a variação no tamanho das fatias. Os usuários debatem a praticidade e precisão do modelo, considerando a estrutura 3D da cebola e suas camadas não uniformes, e sugerem métodos ou ferramentas alternativas de corte. A conversa também considera o equilíbrio entre uniformidade e preferências culinárias, referenciando personalidades gastronômicas como Adam Ragusea.

## [Redis está tentando assumir o controle de todas as bibliotecas OSS Redis](https://twitter.com/TomHacohen/status/1861137484249252093)

- Redis está supostamente assumindo o controle de todas as bibliotecas de software de código aberto (OSS) Redis, que incluem as populares como Jedis, Lettuce e redis-py.
- Essas bibliotecas estão atualmente fora de serviço, e outra biblioteca, redis-rs, também está enfrentando potencial controle ou encerramento.
- Esta situação é significativa, pois afeta os desenvolvedores que dependem dessas bibliotecas para a integração do Redis em suas aplicações.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42239607)

- Redis Inc. está assumindo o controle das bibliotecas Redis de código aberto, gerando controvérsia e levando alguns desenvolvedores a removerem dependências do Redis devido a questões de aplicação de marca registrada.
- Bibliotecas como redis-py, Lettuce e Jedis foram movidas para a organização oficial da Redis Inc., vista como uma estratégia defensiva contra concorrentes como Valkey.
- A comunidade está preocupada com reivindicações de marcas registradas e o potencial de aprisionamento de fornecedores, o que está levando a discussões sobre alternativas como Valkey e Kvrocks, e destacando os desafios da aplicação de marcas registradas em projetos de código aberto.

## [Setelinleikkaus: Quando os finlandeses cortaram seu dinheiro ao meio para conter a inflação](http://jpkoning.blogspot.com/2024/11/setelinleikkaus-when-finns-snipped.html)

- Em 1945, a Finlândia implementou o "setelinleikkaus", uma política que exigia que os cidadãos cortassem notas grandes ao meio para combater a inflação pós-Segunda Guerra Mundial, com uma metade mantendo valor e a outra se tornando um título do governo. A política foi ineficaz, pois apenas visava o dinheiro físico, uma parte menor da oferta monetária, ao contrário de reformas mais bem-sucedidas em outros países europeus como a Bélgica. O artigo especula que o controle da inflação no futuro pode envolver congelamentos de contas digitais, um método mais preciso, mas potencialmente controverso.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42243755)

- Em 1945, a Finlândia abordou de forma única a inflação cortando fisicamente as notas bancárias ao meio, em contraste com os métodos modernos, como o ajuste das taxas de juros.
- Esta abordagem histórica gerou discussões sobre a política monetária atual, onde os bancos centrais gerenciam a inflação por meio de taxas de juros e operações de mercado aberto.
- O potencial controle futuro do dinheiro digital, possivelmente através de moedas digitais de bancos centrais, levanta preocupações sobre o aumento da supervisão governamental das finanças pessoais.

## [Prece, Colocação e Absolvição: Peter Hristoff sobre Tapetes de Oração Islâmicos (2015)](https://www.metmuseum.org/perspectives/peter-hristoff-islamic-prayer-rugs)

- Os trabalhos de Peter Hristoff exploram a interseção entre arte e espiritualidade, particularmente através do meio dos tapetes de oração, a partir de 1997. Suas criações, incluindo desenhos e serigrafias, evoluem para peças maiores de "tapete" em papel de arroz, inspiradas por tapetes e kilims turcos, que ele vê como diários pessoais com significados simbólicos. O trabalho de Hristoff incorpora uma "tristeza brilhante", uma mistura de alegria e tristeza, influenciada pelos escritos do Patriarca Bartolomeu, e continua a explorar os aspectos espirituais e físicos da natureza humana.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42239487)

- Peter Hristoff's article explora a importância dos tapetes de oração islâmicos, enfatizando seus designs intrincados, como as tesselações, que simbolizam a infinitude de Deus. O artigo discute a proibição islâmica da arte representacional, levando ao uso de caligrafia e padrões geométricos em artefatos islâmicos. Destaca o contexto histórico e cultural dos tapetes de oração, observando seu uso em várias tradições religiosas, incluindo o cristianismo, e seus papéis práticos e espirituais.

## [Deno vs. Oracle: Cancelando a Marca Registrada do JavaScript](https://deno.com/blog/deno-v-oracle)

- Deno entrou com uma petição junto ao Escritório de Patentes e Marcas dos Estados Unidos (USPTO) para cancelar a marca registrada da Oracle sobre "JavaScript", com o objetivo de torná-la um bem público e remover barreiras legais ao seu uso.
- O pedido argumenta que 'JavaScript' é um termo genérico, a Oracle cometeu fraude ao renovar a marca registrada, e a Oracle abandonou a marca registrada por não uso.
- Mais de 14.000 desenvolvedores apoiam a iniciativa do Deno, e a Oracle tem até 4 de janeiro de 2025 para responder, com o Deno pronto para compartilhar todos os procedimentos com a comunidade.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42239263)

- Deno entrou com uma petição junto ao Escritório de Patentes e Marcas dos Estados Unidos (USPTO) para cancelar a marca registrada da Oracle sobre JavaScript, provocando um debate sobre ética de marcas e benefícios para a comunidade.
- A discussão envolve a compatibilidade do Deno com o Node Package Manager (NPM) e seu impacto no ecossistema mais amplo do JavaScript, refletindo opiniões divergentes sobre o futuro do JavaScript e dos ambientes de execução.
- Opiniões estão divididas, com alguns vendo o uso da marca registrada pela Oracle como antiético, enquanto outros questionam as intenções do Deno, sugerindo que pode ser uma estratégia de relações públicas.

## [Plugin SQLite para Jekyll](https://github.com/captn3m0/jekyll-sqlite)

- O autor desenvolveu um plugin Jekyll SQLite para aprimorar as capacidades de manipulação de dados dentro do Jekyll, um gerador de sites estáticos popular.
- Este plugin permite que os usuários realizem consultas SQL para manipulação de dados, abordando as limitações do Liquid, a linguagem de template do Jekyll, no tratamento de operações de dados complexas.
- O plugin foi utilizado com sucesso em produção por um ano, demonstrado com o conjunto de dados Northwind, e o autor convida feedback e sugestões para melhorias.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42244987)

- A Jekyll SQLite plugin permite o uso do SQLite como uma fonte de dados no Jekyll, aprimorando as capacidades de manipulação de dados com SQL. - Ele integra os recursos de gerador de Datafiles e Data Pages do Jekyll, permitindo um manuseio de dados mais complexo além dos formatos tradicionais CSV/JSON/YAML. - O plugin está em produção há um ano, recebendo feedback positivo por tornar a geração de sites estáticos mais dinâmica e flexível.

## [Grisalhamento Prematuro do Cabelo: Revisão com Atualizações](https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC6290285/)

- Grisalhamento prematuro do cabelo (GPC) é definido como o aparecimento de cabelos grisalhos antes dos 20 anos em caucasianos e antes dos 30 em afro-americanos, impactando a autoestima. As causas do GPC não são totalmente compreendidas, mas estão associadas a distúrbios do envelhecimento, doenças autoimunes e estresse oxidativo, com fatores como tabagismo e deficiências nutricionais contribuindo. Os tratamentos comuns para GPC incluem tinturas de cabelo e suplementos nutricionais, com estudos indicando ligações entre GPC e fatores emocionais, predisposições genéticas e influências ambientais.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42241702)

- Grisalhamento prematuro do cabelo está associado à deficiência de vitamina B12, particularmente em indivíduos com anemia perniciosa, uma condição em que o corpo não consegue absorver B12 adequadamente. Diagnosticar a deficiência de B12 pode ser desafiador, pois a suplementação pode aumentar artificialmente os níveis de B12, e alguns indivíduos não conseguem converter certas formas de B12 em formas ativas, levando à "deficiência paradoxal de B12". Fatores como estresse, genética e condições de saúde como tireoidite autoimune também contribuem para o grisalhamento, e embora alguns suplementos possam ajudar, não há método comprovado para reverter o cabelo grisalho.

## [Desvirtualização impulsionada por LLVM](https://blog.thalium.re/posts/llvm-powered-devirtualization/)

- O estágio na Thalium focou na desofuscação de binários virtualizados usando LLVM, uma estrutura de compilador, para tornar o código mais compreensível, especialmente no contexto de malware. - A virtualização, uma técnica forte de ofuscação usada por ferramentas como Tigress e VMProtect, codifica programas em instruções virtuais, tornando a engenharia reversa complexa. - O projeto utilizou com sucesso a análise de taint dinâmica para reconstruir o gráfico de fluxo de controle de binários ofuscados pelo Tigress, embora estivesse limitado a funções puras e caminhos de execução únicos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42245170)

- Desvirtualização impulsionada por LLVM melhora o desempenho otimizando chamadas de funções virtuais, que são tipicamente mais lentas devido à sua natureza dinâmica.
- Bochs, um emulador de CPU, pode emular eficientemente um processador Pentium 4 em um i7, até mesmo contornando detectores de máquinas virtuais.
- O depurador Bochs é particularmente eficaz na análise e combate a malware e ofuscadores de código, tornando-o uma ferramenta valiosa para a pesquisa de segurança.

<head>
  <meta property="og:title" content="Amazon S3 adiciona Put-If-Match (Compare-and-Swap)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Amazon%20S3%20adiciona%20Put-If-Match%20(Compare-and-Swap)&subheading=ter%C3%A7a-feira%2C%2026%20de%20novembro%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
