---
slug: '/2024/11/28'
---

# 2024-11-28

## [Malware pode desligar o LED da webcam e gravar vídeo, demonstrado no ThinkPad X230](https://github.com/xairy/lights-out)

- O repositório oferece ferramentas para manipular o LED da webcam em um ThinkPad X230, ilustrando como malware poderia potencialmente gravar vídeo sem notificação do LED. O processo envolve regravar o firmware da webcam via USB, uma técnica que poderia ser aplicada a vários laptops, usando scripts para manipulação de firmware e controle do LED. A webcam usa um controlador Ricoh R5U8710, e é aconselhável ter cautela, pois regravar pode danificar a webcam; mais informações estão disponíveis na palestra 'Lights Out' na POC 2024.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42259278)

- Malware tem a capacidade de desativar os LEDs da webcam e gravar vídeo sem o conhecimento do usuário, como demonstrado em um ThinkPad X230. - Ao contrário dos MacBooks, que possuem LEDs conectados diretamente para sinalizar o uso da câmera, muitos outros laptops não têm esse recurso, o que levanta preocupações de privacidade. - Para aumentar a segurança, especialistas recomendam o uso de coberturas físicas ou interruptores para webcams e microfones para prevenir o acesso não autorizado e proteger informações sensíveis.

## [Hetzner reduz tráfego em VPSs nos EUA](https://news.ycombinator.com/item?id=42264427)

- A estrutura tarifária para servidores Cloud (linhas CCX e CPX) e balanceadores de carga em Ashburn e Hillsboro, EUA, está sendo atualizada. - Novos preços e quantidades de tráfego serão aplicados a servidores recém-criados e redimensionados a partir de 1º de dezembro de 2024, com servidores existentes vendo mudanças a partir de 1º de fevereiro de 2025. - A atualização visa fornecer preços mais justos com base nas condições locais, enquanto os preços de excesso de tráfego permanecem inalterados.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42264427)

- Hetzner está revisando seu modelo de preços para servidores em nuvem e balanceadores de carga nos EUA, reduzindo o tráfego incluído de 20TB para até 1TB e aumentando os preços.
- As mudanças entrarão em vigor em dezembro de 2024 para novos servidores e em fevereiro de 2025 para os já existentes, com o objetivo de equilibrar os custos entre usuários de recursos baixos e altos.
- A decisão levou a debates sobre justiça e estratégias de negócios, com alguns usuários insatisfeitos com a drástica redução no tráfego incluído.

## [Austrália: Crianças menores de 16 anos serão proibidas de usar redes sociais após Senado aprovar leis](https://www.abc.net.au/news/2024-11-28/social-media-age-ban-passes-parliament/104647138)

- A Austrália aprovou uma nova legislação que proíbe crianças menores de 16 anos de usarem redes sociais, com o objetivo de proteger a saúde mental.
- Empresas de mídia social têm um ano para cumprir, enfrentando multas de até $50 milhões por não conformidade, enquanto usuários e pais não enfrentam penalidades.
- O texto da lei não se aplica a aplicativos de mensagens, jogos online ou serviços educacionais, e recebeu reações mistas de especialistas em saúde mental, políticos e empresas de tecnologia.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42264733)

- A Austrália está prestes a proibir crianças menores de 16 anos de usarem redes sociais, exigindo verificação de identidade para confirmar a idade, o que gerou preocupações com a privacidade.
- Críticos temem que isso possa conceder ao governo acesso aos dados das redes sociais e diminuir o anonimato dos usuários, com alguns sugerindo que a mídia tradicional apoia a lei para limitar a concorrência das redes sociais.
- A eficácia e a aplicação da lei são incertas, com potenciais lacunas e desafios em sua implementação.

## [QwQ: O LLM de Raciocínio O1 da Alibaba](https://qwenlm.github.io/blog/qwq-32b-preview/)

- QwQ (Qwen com Questões) é um modelo de IA projetado para explorar problemas com curiosidade e investigação filosófica, questionando constantemente suas suposições.
- Apesar de limitações como a mistura de idiomas e loops de raciocínio recursivo, o QwQ se destaca em domínios técnicos, alcançando altas pontuações em benchmarks como GPQA, AIME, MATH-500 e LiveCodeBench.
- O modelo demonstra fortes habilidades de resolução de problemas em matemática e programação, contribuindo para a jornada contínua de compreensão do raciocínio de IA e da inteligência das máquinas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42259184)

- QwQ da Alibaba, um modelo de linguagem grande de raciocínio (LLM), está ganhando atenção por seu desempenho impressionante em diversos hardwares, incluindo MacBooks, e sua capacidade de resolver tarefas complexas com explicações detalhadas.
- Discussões em torno do QwQ incluem seus requisitos de hardware, potenciais questões de censura em tópicos sensíveis e suas capacidades de abertura e raciocínio, apesar de algumas limitações observadas.
- A conversa destaca as implicações mais amplas dos LLMs de código aberto e as dinâmicas competitivas no campo do desenvolvimento de inteligência artificial.

## [Em Louvor ao Impresso: Ler é Essencial em uma Era de Colapso Epistemológico](https://lithub.com/in-praise-of-print-why-reading-remains-essential-in-an-era-of-epistemological-collapse/)

- Ed Simon enfatiza a duradoura importância da leitura impressa, referenciando 'The Gutenberg Elegies' de Sven Birkerts para destacar preocupações sobre o impacto da mídia digital na leitura profunda e na desinformação.
- Simon argumenta que os livros impressos oferecem uma experiência única e imersiva que a mídia digital não consegue replicar, promovendo a introspecção e a privacidade longe do ruído constante da internet.
- Ele conclui que preservar a alfabetização e a leitura profunda é essencial para manter o pensamento individual e resistir à influência pervasiva da tecnologia digital.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42263834)

- A discussão entre leitura impressa e digital gira em torno das preocupações sobre o impacto da mídia digital no engajamento profundo com o conteúdo. Os defensores da leitura digital citam conveniência e acessibilidade, enquanto os críticos se preocupam com seus efeitos no pensamento crítico e na capacidade de atenção. Esta discussão reflete questões mais amplas sobre a influência da tecnologia no consumo de informação e o equilíbrio entre o progresso tecnológico e a aquisição tradicional de conhecimento.

## [Voice-Pro – Magia de Clonagem de Voz por IA: Transforme Qualquer Voz em 15 Segundos](https://github.com/abus-aikorea/voice-pro)

- Voice-Pro é uma interface WebUI Gradio de código aberto projetada para manipulação avançada de áudio, incluindo clonagem de voz sem amostra e um modificador de voz com mais de 50 vozes de celebridades.
- Ele oferece recursos como download de áudio do YouTube, isolamento vocal, conversão de texto em fala em vários idiomas e tradução, utilizando motores Whisper.
- Voice-Pro é particularmente benéfico para criadores de conteúdo, desenvolvedores e entusiastas de áudio, com recursos disponíveis no GitHub e tutoriais em vídeo no YouTube.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42261909)

- Voice-Pro é uma ferramenta de IA de código aberto que permite a clonagem de voz em 15 segundos, apresentando clonagem de voz zero-shot e um modificador de voz com mais de 50 vozes de celebridades. Inclui funcionalidades como download de áudio do YouTube, isolamento vocal e conversão de texto em fala e tradução em vários idiomas, alimentado por motores Whisper, e está disponível no GitHub. Apesar de seu potencial criativo, há preocupações sobre uso indevido para roubo de identidade e golpes, e atualmente não oferece suporte para Linux ou MacOS, com questões sobre instalação e custos ocultos.

## [Mercados de alimentos de 850 anos de Londres serão fechados](https://www.bbc.co.uk/news/articles/cje050wz22qo)

- Os históricos mercados de Smithfield e Billingsgate em Londres, significativos por sua história de 850 anos, fecharão até 2028, já que a City of London Corporation retirará seu apoio. Os mercados, conhecidos como os maiores mercados atacadistas de carne e peixe de água doce do Reino Unido, serão substituídos por novos desenvolvimentos, com os comerciantes recebendo compensação e assistência para realocação. Os planos para mover os mercados para Dagenham foram abandonados devido aos altos custos, levantando preocupações sobre o futuro do fornecimento de peixe em Londres e marcando uma perda de tradição.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42260027)

- Londres planeja fechar seus históricos mercados de alimentos, como Smithfield e Billingsgate, com a City of London Corporation promovendo isso como um "novo capítulo positivo" para os comerciantes. Críticos sugerem que os fechamentos têm a intenção de facilitar o desenvolvimento imobiliário, transformando a área em um centro comercial, levantando preocupações sobre a perda do patrimônio cultural. A decisão aguarda aprovação parlamentar, com preocupações sobre o potencial impacto negativo nos negócios locais.

## [picoCAD – um modelador minúsculo para modelos minúsculos](https://store.steampowered.com/app/2800590/picoCAD/)

- picoCAD, uma ferramenta de modelagem 3D para criar modelos em estilo retrô, foi lançada em 27 de novembro de 2024 pela Apskeppet, atendendo tanto iniciantes quanto especialistas. A ferramenta está disponível para Windows e macOS, com um preço introdutório de $5,09 até 4 de dezembro de 2024. Os usuários são incentivados a se juntar à comunidade e explorar tutoriais para aprimorar sua criatividade com o picoCAD.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42262734)

- picoCAD é uma ferramenta de modelagem 3D simples, apreciada por sua simplicidade e facilidade de uso, especialmente para criar modelos de baixa poligonal, em comparação com softwares mais complexos como o Blender. Desenvolvido por Johan Peitz, o picoCAD permite exportação para formatos obj/mtl, embora não possua exportação binária nativa no Picotron. Os usuários apreciam sua estética única e simplicidade, frequentemente comparando-o a outras ferramentas como Crocotile e Kenney Shape.

## [Autoetiquetagem Flutuante](https://arxiv.org/abs/2411.16544)

- O artigo apresenta o 'self-tagging', um método para codificar informações de tipo dentro de objetos de 64 bits, otimizando a disposição da memória para linguagens dinâmicas sem sacrificar o espaço de dados.
- Autoetiquetagem melhora o tempo de execução em benchmarks pesados em ponto flutuante em 2,3 vezes no Scheme e 2,7 vezes no JavaScript, oferecendo uma alternativa mais eficiente aos métodos existentes, como ponteiros etiquetados e etiquetagem NaN.
- Essa abordagem permite uma codificação eficiente tanto de dados quanto de tipo, melhorando o desempenho sem afetar outras operações, tornando-se uma solução promissora para lidar com floats de dupla precisão IEEE754 de 64 bits em linguagens dinâmicas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42260030)

- O artigo apresenta o 'Float Self-Tagging', uma técnica destinada a otimizar o armazenamento de floats em linguagens de programação dinâmicas, utilizando bits altos para marcação, permitindo que a maioria dos floats permaneça não encaixotada e melhorando o desempenho.
- Críticos do artigo argumentam que suas comparações são falhas e recomendam testes contra métodos estabelecidos, como o NaN-tagging, que é uma técnica para codificar informações adicionais nos valores NaN (Not-a-Number) de números de ponto flutuante.
- A técnica é conhecida por sua simplicidade e potencial, com métodos semelhantes já implementados em linguagens como Koka e CRuby, e otimizações relacionadas vistas em sistemas como o Objective-C da Apple e a Máquina Virtual Java (JVM).

## [Desenvolver um medicamento contra o câncer sem a Big Pharma: este hospital mostra que é possível](https://www.ftm.nl/artikelen/ruzie-tussen-ziekenhuis-en-farma-industrie-over-goedkeuring-kankermedicijn)

- Os crescentes custos de saúde nos Países Baixos são atribuídos à burocracia, desperdício e cuidados desnecessários, destacando ineficiências sistêmicas.
- A hospital holandês desenvolveu um medicamento contra o câncer de forma independente das grandes empresas farmacêuticas, oferecendo um tratamento cinco vezes mais barato do que uma terapia americana comparável, demonstrando o potencial dos hospitais sem fins lucrativos para reduzir os custos de saúde.
- Apesar da inovação, o caro e complexo processo de registro da Agência Europeia de Medicamentos (EMA) desencoraja os hospitais; no entanto, o hospital AVL financiou um estudo de fase 3 por meio de doações, visando a aprovação da EMA para manter sua terapia acessível contra a concorrência farmacêutica dispendiosa.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42260017)

- A hospital desenvolveu com sucesso um medicamento contra o câncer de forma independente, demonstrando que o desenvolvimento de medicamentos pode ocorrer sem a participação de grandes empresas farmacêuticas. O processo tradicional de desenvolvimento de medicamentos é criticado por ser caro e influenciado por fatores não científicos, como ego e política. A discussão enfatiza as complexidades no desenvolvimento de medicamentos, incluindo desafios regulatórios e a alta taxa de falha de medicamentos durante os ensaios clínicos.

## [Projeto de Bicicleta de Alumínio do MIT 1974 (2016)](https://www.sheldonbrown.com/AluminumBikeProject.html)

- Em 1974, o M.I.T. sediou um curso onde os participantes, incluindo Marc Rosenbaum e Harriet Fell, construíram quadros de bicicleta de alumínio, com o design de Rosenbaum sendo a bicicleta de pista mais leve da época. A bicicleta de Rosenbaum, feita de alumínio 6061-T6 e titânio, apresentava tubos de diâmetro maior e rolamentos de precisão, pesando 12 lbs. 5 oz., e agora está exposta no Museu do M.I.T. O quadro de Harriet Fell esteve envolvido em uma disputa de patentes entre a Cannondale e a Klein, com a Cannondale usando-o para argumentar contra a patente da Klein, alegando arte pré-existente.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42261053)

- Em 1974, o MIT considerou o alumínio para quadros de bicicleta, rejeitando o magnésio devido à sua fragilidade e problemas de corrosão, embora ligas modernas de magnésio como LPSO mostrem potencial. - Tentativas históricas com quadros de magnésio, como os de Kirk, muitas vezes falharam devido a fraquezas do material, enquanto a fibra de carbono e o titânio são preferidos por sua resistência e flexibilidade. - Apesar dos avanços nos materiais, o peso continua sendo um foco no design de bicicletas, com ênfase crescente na aerodinâmica e no conforto do ciclista.

## [Dell está publicando atualizações não assinadas em seu site que não conseguem ser instaladas](https://infosec.exchange/@0xabad1dea/113543212666056329)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42261707)

- Dell tem lançado atualizações não assinadas em seu site, levando a falhas de instalação e levantando preocupações de segurança sobre a potencial exploração por hackers.
- Os usuários relataram discrepâncias entre catálogos de atualização e assinaturas, com alguns problemas resolvidos após reclamações, mas as críticas permanecem em relação à gestão de atualizações da Dell.
- A situação destaca a necessidade crítica de verificar atualizações de software para garantir segurança e confiabilidade em várias plataformas, incluindo Apple e Linux.

## [A História Esquecida de Como a IBM Inventou a Fábrica Automatizada](https://spectrum.ieee.org/semiconductor-fabrication)

- In 1970, Bill Harding da IBM iniciou o Projeto SWIFT, com o objetivo de automatizar a fabricação de wafers para produzir circuitos integrados (ICs) em menos de um dia, uma redução significativa em relação ao processo típico que durava um mês. O SWIFT alcançou um tempo de resposta de 5 horas por camada, um feito ainda inigualável, e introduziu inovações como processamento automatizado e controle em tempo real, fundamentais para a fabricação moderna de semicondutores. Apesar de sua breve existência, os avanços do Projeto SWIFT e a liderança visionária de Harding influenciaram significativamente a evolução das técnicas de produção de semicondutores.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42260364)

- IBM já liderou a corrida na fabricação automatizada, visando uma integração vertical completa desde matérias-primas até software, tornando os chips personalizados mais viáveis do que as opções padrão. Devido aos altos custos de avanço tecnológico, muitas empresas, incluindo a IBM, terceirizaram a produção ou desmembraram suas instalações de fabricação. Os esforços atuais, como o Atomic Semi de Jim Keller, concentram-se em tornar econômicas as pequenas séries de fabricação, explorando inovações como ASICs estruturados (Circuitos Integrados de Aplicação Específica) e litografia sem máscara para reduzir custos e melhorar a acessibilidade ao silício personalizado.

## [A agência de direitos autorais dos EUA derrubou um grande esforço para a preservação de jogos](https://www.gamesradar.com/games/publishers-are-absolutely-terrified-preserved-video-games-would-be-used-for-recreational-purposes-so-the-us-copyright-office-has-struck-down-a-major-effort-for-game-preservation/)

- A Biblioteca de Direitos Autorais dos EUA rejeitou um pedido de isenção do DMCA que visava permitir que bibliotecas compartilhassem remotamente acesso digital a videogames preservados, concluindo uma campanha de três anos da Video Game History Foundation (VGHF) e da Software Preservation Network.
- A isenção proposta teria facilitado uma biblioteca digital para historiadores e pesquisadores acessarem jogos fora de catálogo, mas foi negada devido a preocupações sobre o uso recreativo potencial e danos ao mercado, conforme argumentado por grupos da indústria.
- O VGHF expressou decepção, criticando a decisão como sendo fortemente influenciada pelo lobby da indústria, que priorizou os interesses da indústria em detrimento do acesso público a jogos históricos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42259133)

- A Biblioteca do Congresso dos EUA rejeitou uma proposta destinada a preservar videogames, devido a preocupações de que esses jogos possam ser usados para fins recreativos em vez de preservação.
- Esta decisão gerou discussões entre os entusiastas de jogos retrô, que argumentam que os jogos mais antigos proporcionam mais diversão e nostalgia em comparação com os jogos modernos.
- Críticos da decisão acreditam que as leis de direitos autorais atuais são excessivamente restritivas, impedindo a preservação de mídias culturais e históricas, e sugerem encurtar os prazos de direitos autorais para promover a inovação e permitir que obras mais antigas entrem no domínio público mais cedo.

## [Inferindo a atividade neural antes da plasticidade para aprendizado além da retropropagação](https://www.nature.com/articles/s41593-023-01514-1)

- O artigo apresenta a 'configuração prospectiva', um novo princípio de atribuição de crédito na aprendizagem, como uma alternativa ao método tradicional de retropropagação.
- Configuração prospectiva envolve redes neurais prevendo padrões de atividade neural desejados antes de ajustar os pesos sinápticos, aumentando a eficiência e a eficácia na aprendizagem.
- Este método se alinha mais de perto com a atividade neural observada em estudos humanos e animais e pode oferecer vantagens em sistemas de aprendizagem biológicos e artificiais em relação à retropropagação.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42259185)

- A nova teoria, "configuração prospectiva", é proposta para explicar como o cérebro aborda o problema de atribuição de crédito, diferindo do método de retropropagação usado em redes neurais artificiais (ANNs).
- A teoria sugere que as mudanças na atividade neural precedem as modificações no peso sináptico, contrastando com a retropropagação, onde as alterações no peso levam a uma atividade neural alterada.
- Essa abordagem pode estar mais alinhada com processos biológicos e pode fornecer insights para o desenvolvimento de algoritmos de aprendizado mais eficientes, contribuindo para debates sobre semelhanças e diferenças entre o aprendizado de IA e do cérebro humano.

<head>
  <meta property="og:title" content="Malware pode desligar o LED da webcam e gravar vídeo, demonstrado no ThinkPad X230" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Malware%20pode%20desligar%20o%20LED%20da%20webcam%20e%20gravar%20v%C3%ADdeo%2C%20demonstrado%20no%20ThinkPad%20X230&subheading=quinta-feira%2C%2028%20de%20novembro%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
