---
slug: '/2024/11/29'
---

# 2024-11-29

## [Envie a alguém que você aprecia uma carta oficial de 'Continue e Persista'](https://ContinueAndPersist.org)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42268580)

## [Os engenheiros não podem cometer erros de startup quando constroem livros-razão](https://news.alvaroduran.com/p/engineers-do-not-get-to-make-startup)

- O Manual do Engenheiro de Pagamentos destaca o papel crucial dos livros contábeis precisos em startups de fintech, ressaltando os perigos de negligenciar sistemas de contabilidade de dupla entrada.
- Alvaro Duran compartilha uma história de advertência de sua experiência em startups, onde a ausência de um sistema de dupla entrada levou a discrepâncias financeiras e insatisfação dos clientes.
- Duran está pensando em escrever um livro sobre a criação de registros escaláveis e à prova de futuro, buscando feedback sobre seu potencial interesse.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42269227)

- Os engenheiros em sistemas financeiros devem evitar erros, como visto no caso da Synapse, onde seu livro-razão mostrou incorretamente mais saldos de clientes do que fundos reais, resultando em milhões desaparecidos. - As empresas de fintech frequentemente prometem seguro FDIC, mas ele só se aplica se o banco falir, não se a fintech gerenciar mal os fundos, destacando a importância do rastreamento financeiro preciso. - A contabilidade de dupla entrada é vital para a precisão, garantindo que cada transação seja equilibrada e rastreável, o que ajuda a prevenir erros e fraudes potenciais em sistemas financeiros.

## [Não Mexa com o Scroll](https://dontfuckwithscroll.com)

- Os plugins de rolagem com momentum são criticados por interromper a experiência natural de navegação na web ao degradar a usabilidade, acessibilidade e desempenho. - Os principais problemas incluem violar as expectativas dos usuários, causar enjoo por movimento, reduzir a acessibilidade e apresentar desempenho inconsistente, especialmente em dispositivos mais antigos. - Esses plugins também aumentam o tempo de carregamento das páginas, quebram recursos nativos do navegador e adicionam sobrecarga de manutenção, levando à frustração dos usuários e à complexidade.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42273505)

- A discussão enfatiza frustrações com Aplicações de Página Única (SPAs) que afetam a navegação na web, particularmente no que diz respeito a URLs, navegação do navegador e o botão de voltar. - Críticos argumentam que SPAs implementadas de forma inadequada comprometem fundamentos da web como a possibilidade de adicionar aos favoritos e a navegação, priorizando o desempenho em detrimento da experiência do usuário. - A conversa também aborda questões como o sequestro de funções padrão do navegador e a importância de respeitar a autonomia do usuário no design da web, defendendo a manutenção das funcionalidades tradicionais da web.

## [Hetzner aumenta os preços enquanto reduz significativamente a largura de banda (EUA)](https://adriano.fyi/posts/hetzner-raises-prices-while-significantly-lowering-bandwidth-in-us/)

- Hetzner está aumentando os preços nos EUA em até 27,52% para servidores CPX21, enquanto reduz a largura de banda em uma média de 88,19%. As mudanças, anunciadas no Dia de Ação de Graças, têm como objetivo alinhar os custos com o uso de recursos, já que usuários mais leves estavam subsidiando usuários mais pesados. Os novos preços e limites de largura de banda entrarão em vigor a partir de dezembro de 2024 para novos servidores e fevereiro de 2025 para os existentes, com a Hetzner mantendo que oferece a melhor relação custo-desempenho.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42268475)

- Hetzner, uma empresa de hospedagem na web, aumentou seus preços e reduziu as ofertas de largura de banda nos Estados Unidos.
- O tópico gerou discussões significativas, levando a múltiplas postagens duplicadas no Hacker News, uma popular plataforma de notícias de tecnologia.

## [Os pneus de carro liberam um quarto de todos os microplásticos no meio ambiente](https://phys.org/news/2024-11-car-quarter-microplastics-environment-urgent.html)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42269925)

- Os pneus de carro são uma fonte significativa de poluição por microplásticos, contribuindo com um quarto de todos os microplásticos no ambiente. Há um debate sobre a possibilidade de taxar os pneus com base em seus compostos para combater a poluição, em vez de taxar os veículos pelo peso. A discussão inclui preocupações sobre privacidade e praticidade em relação à taxação baseada no peso e na distância percorrida, com exemplos do Reino Unido e dos Países Baixos considerando diferentes métodos para implementação.

## [Sucesso e fracasso de Ninja (2020)](https://neugierig.org/software/blog/2020/05/ninja.html)

- Ninja, um sistema de build criado como um projeto paralelo, ganhou popularidade significativa e agora é usado por grandes projetos como Chrome, Android e Meson.
- O sistema é projetado para velocidade e eficiência, utilizando um grafo bipartido para uma melhor estrutura de construção e focando em construções incrementais rápidas.
- O criador reflete sobre os desafios de ser um mantenedor de código aberto, observando as altas demandas e a gratidão limitada, apesar do sucesso do Ninja.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42268310)

- A discussão foca no papel do sistema de build Ninja no AOSP (Projeto de Código Aberto do Android) do Android e nas complexidades da transição de makefiles para o Ninja.
- Usuários debatem as vantagens do Ninja sobre Makefiles, considerando arquitetura, questões sociais e o impacto do tempo de iteração na satisfação do programador.
- Também é mencionada na conversa outros sistemas de build como o Samurai e os desafios de manter sistemas de build feitos à mão, destacando o papel das dinâmicas sociais em ambientes tecnológicos.

## [Quanta memória você precisa em 2024 para executar 1M de tarefas simultâneas?](https://hez2010.github.io/async-runtimes-benchmarks-2024/)

- A referência de 2024 testou o consumo de memória para executar 1 milhão de tarefas simultâneas usando corrotinas em várias linguagens de programação, incluindo Rust, C#, Go e Java. - O C# com NativeAOT demonstrou a melhor eficiência de memória, superando outras linguagens, enquanto o Go consumiu mais memória do que o esperado, até mais do que o Java com GraalVM. - O estudo destaca que algumas linguagens, como .NET com NativeAOT e GraalVM do Java, melhoraram a escalabilidade, enquanto as goroutines do Go foram menos eficientes, e o uso de memória do Rust foi otimizado ajustando o manuseio de tarefas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42270378)

- Em 2024, a memória necessária para executar 1 milhão de tarefas simultâneas varia conforme a linguagem de programação e o modelo de concorrência, com Rust e C# usando cerca de 0,12 KiB por tarefa, enquanto Go usa cerca de 2,64 KiB por tarefa.
- Node.js, apesar de parecer eficiente com promessas, não executa tarefas em paralelo, destacando diferenças no tratamento de concorrência entre as linguagens.
- O benchmark destaca que aplicações do mundo real envolvem operações mais complexas do que tarefas simples, impactando o uso de memória e o desempenho.

## [Adeus, Rust. Desejo-lhe sucesso, mas estou de volta ao C++ (desculpe, é um desabafo)](https://old.reddit.com/r/rust/comments/1h15md8/goodbye_rust_i_wish_you_success_but_im_back_to_c/)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42268819)

- Um usuário do Reddit criticou o Rust por sua complexidade e oportunidades de emprego limitadas, comparando-o ao Betamax e ao Esperanto, que são tecnicamente superiores, mas não amplamente adotados.
- Enquanto alguns usuários apreciam a rigidez e os recursos de segurança do Rust, outros observam sua taxa de adoção mais lenta em comparação com linguagens como Go.
- Apesar desses desafios, o Rust está ganhando força em grandes empresas como AWS e Microsoft, com alguns o vendo como um potencial substituto futuro para o C++.

## [GIMP 3.0 está a caminho](https://lwn.net/SubscriberLink/998793/6c8d00bd1b2a7948/)

- GIMP 3.0 é esperado para ser lançado em breve, marcando a primeira grande atualização desde 2018, apresentando uma interface GTK 3 modernizada e desempenho aprimorado. - As principais atualizações incluem edição não destrutiva, gerenciamento de cores aprimorado, fluxos de trabalho de camadas melhorados e um novo sistema de extensões para facilitar o gerenciamento de plugins. - Embora a data exata de lançamento seja desconhecida, versões de desenvolvimento estão disponíveis, indicando um avanço significativo para o editor de imagens de código aberto, com atualizações futuras mais frequentes esperadas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42272927)

- GIMP 3.0 está em desenvolvimento, adicionando suporte para paletas de cores além do sRGB, como CMYK e CIELAB, que são importantes para impressão e publicação.
- A atualização busca melhorar a precisão das cores convertendo para outros espaços de cor apenas quando necessário, minimizando a perda de dados.
- Apesar de avanços como a edição não destrutiva, alguns usuários estão preocupados com a interface e a funcionalidade do GIMP em comparação com o Photoshop, citando o desenvolvimento lento devido a uma pequena equipe de voluntários.

## [Vince – Uma alternativa auto-hospedada ao Google Analytics](https://github.com/vinceanalytics/vince)

- Vince é uma versão em Golang do painel do Plausible Analytics, projetada como um sistema de usuário único e binário único para múltiplos sites sem dependências em tempo de execução. Inclui recursos como TLS automático (Segurança da Camada de Transporte), rastreamento de links de saída, rastreamento de downloads de arquivos, rastreamento de páginas 404 e rastreamento de eventos personalizados, tornando-o quase equivalente ao painel do Plausible. Vince visa tornar o painel do Plausible acessível para auto-hospedagem, servindo como um substituto direto para sites pessoais, com uma demonstração disponível em uma instância de $6 da Vultr.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42270389)

- Vince é uma alternativa auto-hospedada ao Google Analytics, desenvolvida como uma versão em Golang do painel do Plausible Analytics, com foco em recursos relacionados ao painel.
- Ele oferece recursos como TLS automático (Segurança da Camada de Transporte), rastreamento de links de saída e rastreamento de eventos personalizados, sem dependências de tempo de execução, tornando-o adequado para sites pessoais.
- Vince está em conformidade com o GDPR (Regulamento Geral sobre a Proteção de Dados), utiliza o Pebble para armazenamento de dados e está disponível como um projeto de código aberto no GitHub, oferecendo uma opção acessível de auto-hospedagem sem a complexidade de configuração do Plausible.

## [Parlamento australiano proíbe redes sociais para menores de 16 anos](https://apnews.com/article/australia-social-media-children-ban-safeguarding-harm-accounts-d0cde2603bdbc7167801da1d00ecd056)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42270966)

- A Austrália implementou uma proibição do uso de redes sociais para indivíduos menores de 16 anos, provocando discussões sobre a proteção infantil versus os direitos dos pais. - A lei exige verificação de idade, o que levantou preocupações sobre privacidade e temores de aumento da vigilância. - A legislação foi acelerada com mínima participação pública, deixando sua eficácia e aplicabilidade em questão.

## [Compartilhamento de Tela no Navegador](https://github.com/tonghohin/screen-sharing)

- Bolt.new é uma ferramenta que permite aos usuários criar rapidamente aplicações web, demonstrada pela construção de um aplicativo de compartilhamento de tela em apenas 30 minutos. O aplicativo funciona gerando um código único para uma sala, que outros podem usar para entrar e visualizar a tela que está sendo compartilhada. O projeto foi desenvolvido ainda mais usando o Cursor e está disponível para visualização no GitHub, com uma demonstração ao vivo hospedada no Vercel.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42269897)

- A aplicação de compartilhamento de tela baseada em navegador foi desenvolvida usando Bolt.new em apenas 30 minutos, permitindo que os usuários criem e entrem em salas com códigos únicos para compartilhamento de tela. - A aplicação está disponível no GitHub, com uma demonstração fornecida, e recebeu feedback sobre problemas de interrupção de compartilhamento de tela e compatibilidade móvel. - A aplicação não utiliza um servidor TURN, que é tipicamente usado para retransmitir mídia em aplicações WebRTC quando conexões diretas ponto a ponto falham.

## [Prometheus 3.0](https://prometheus.io/blog/2024/11/14/prometheus-3-0/)

- Prometheus 3.0, o primeiro grande lançamento em 7 anos, introduz uma interface modernizada, Remote Write 2.0, suporte a UTF-8, suporte a OTLP e histogramas nativos. - As principais características incluem eficiência de protocolo aprimorada com Remote Write 2.0, interoperabilidade melhorada com OpenTelemetry através da ingestão OTLP, e métricas mais eficientes com histogramas nativos. - Os usuários devem estar cientes de algumas mudanças significativas e consultar o guia de migração, mas o lançamento mantém a compatibilidade retroativa e incentiva o feedback dos usuários.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42274660)

- Prometheus 3.0 foi lançado, introduzindo recursos como uso reduzido de memória e suporte para ingestão de OTLP (OpenTelemetry Protocol). - O lançamento gerou discussões sobre sua escalabilidade em comparação com alternativas como Mimir, Victoria e Cortex, com alguns usuários optando por essas soluções para desempenho aprimorado. - Há preocupações sobre a clareza das notas de lançamento, indicando a necessidade de uma comunicação melhorada por parte dos desenvolvedores.

<head>
  <meta property="og:title" content="Envie a alguém que você aprecia uma carta oficial de 'Continue e Persista'" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Envie%20a%20algu%C3%A9m%20que%20voc%C3%AA%20aprecia%20uma%20carta%20oficial%20de%20'Continue%20e%20Persista'&subheading=sexta-feira%2C%2029%20de%20novembro%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
