---
slug: '/2024/11/30'
---

# 2024-11-30

## [Para que serve este botão? – Meu carro novo tem um interruptor misterioso e não documentado](https://blog.koenvh.nl/what-does-this-button-do-cm42u2oi7000a09l42f54g2pr)

- A proprietária de um Opel Corsa 2020 descobriu um interruptor misterioso ligado a um sistema de rastreamento de frota, provavelmente instalado pelo proprietário anterior, uma grande empresa.
- O sistema funciona como um rastreador GPS e possivelmente um imobilizador, rastreando os movimentos do motorista e enviando dados para um gestor de frota.
- O proprietário planeja remover o sistema devido a preocupações com a privacidade, destacando a questão de dirigir sem saber com dispositivos de rastreamento.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42276620)

- A nova modelo de carro possui um interruptor ligado à tecnologia GPS e eSIM, levantando preocupações de privacidade, já que essas funcionalidades não podem ser desativadas, potencialmente permitindo a coleta de dados e a vigilância governamental.
- Alguns consumidores preferem carros mais antigos para evitar problemas de privacidade, já que os veículos modernos são frequentemente comparados a 'smartphones sobre rodas' devido às suas características de conectividade.
- Estudos sobre privacidade destacam preocupações significativas com carros novos, embora algumas marcas ofereçam opções para optar por não compartilhar dados, provocando debates contínuos sobre o equilíbrio entre avanços tecnológicos e direitos de privacidade.

## [Quebrando o CAPTCHA do 4Chan](https://www.nullpt.rs/breaking-the-4chan-captcha)

- O projeto visava desenvolver um modelo de aprendizado de máquina usando TensorFlow para resolver CAPTCHAs do 4Chan com mais de 80% de precisão, alcançando, em última análise, mais de 90% de precisão.
- O modelo utilizou uma arquitetura LSTM CNN com codificação CTC, treinado em 500 imagens resolvidas manualmente e 50.000 imagens sintéticas, e foi convertido para uso em navegador com TensorFlow.js.
- O projeto forneceu insights valiosos sobre aprendizado de máquina e visão computacional, superando desafios como coleta de dados, geração de dados sintéticos e problemas de compatibilidade.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42276865)

- O sistema CAPTCHA do 4Chan foi comprometido, destacando as limitações dos CAPTCHAs baseados em texto, já que os computadores agora superam as capacidades humanas em resolvê-los.
- Apesar de suas vulnerabilidades, os CAPTCHAs ainda desempenham um papel em aumentar o custo do envio de spam, assim desencorajando alguns potenciais spammers.
- Os impactos éticos da quebra de CAPTCHA são debatidos, pois isso facilita mais spam e conteúdo gerado por IA, afetando proprietários de sites e usuários, destacando a necessidade de soluções anti-spam mais eficazes.

## [Arte linear geométrica de Wacław Szpakowski (2017)](https://www.theparisreview.org/blog/2017/02/15/rhythmical-lines/)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42277850)

- Arte linear geométrica de Wacław Szpakowski está ganhando reconhecimento por seus designs complexos, sendo comparada à Op Art e a artistas como Bridget Riley e Bernard Cohen. A arte, que se assemelha a padrões matemáticos, está inspirando criadores de arte digital e generativa, destacando seu potencial em plataformas digitais modernas. As discussões enfatizam a importância histórica do trabalho de Szpakowski e sua fusão de matemática e arte, com links para arte relacionada e exposições sendo compartilhados.

## [Engenharia do Sono](https://minjunes.ai/posts/sleep/index.html)

- Sonolência Natural Curta Familiar (FNSS) é uma condição em que indivíduos podem dormir menos sem efeitos adversos devido a uma mutação genética, notavelmente no gene DEC2 que afeta os níveis de orexina. A orexina desempenha um papel crucial na regulação do sono, com desequilíbrios levando à sonolência ou insônia, e a pesquisa está explorando a replicação do FNSS através de agonistas de orexina ou terapia genética. Apesar de seu potencial, o FNSS permanece pouco pesquisado, indicando a necessidade de mais estudos para desenvolver métodos aprimorados de engenharia do sono.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42279454)

- Sonolência Natural Curta Familiar (FNSS) é uma mutação genética que permite que indivíduos durmam menos sem efeitos adversos, despertando interesse em seus potenciais benefícios e riscos.
- Preocupações são levantadas sobre os impactos na saúde a longo prazo da redução do sono, incluindo um possível aumento do risco de demência, apesar de alguns relatos pessoais de sucesso na otimização do sono.
- A discussão também considera o papel evolutivo do sono, o potencial para biohacking do sono e as implicações sociais, questionando se a redução das necessidades de sono é, em última análise, benéfica ou prejudicial.

## [O Deterioração do Google](https://www.baldurbjarnason.com/2024/the-deterioration-of-google/)

- Ao fechamento do Giant Freakin Robot destaca os desafios enfrentados por editores independentes, já que muitos sites estão fechando devido à diminuição do tráfego de grandes plataformas como Google e Facebook. - O sistema de aprendizado de máquina do Google, projetado para melhorar os resultados de busca, deslistou involuntariamente inúmeros sites pequenos, levando a dificuldades financeiras para criadores de conteúdo. - A complexidade do algoritmo e a posição dominante do Google no mercado contribuem para o problema contínuo, deixando os criadores com alternativas e soluções limitadas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42277673)

- O declínio do Google está ligado ao seu foco na receita de publicidade em detrimento da qualidade de busca, resultando em redução de inovação e visão.
- Os usuários relatam uma queda na qualidade de serviços como Google Maps e Google Docs, sem conquistas significativas do Google nos últimos anos.
- Com o aumento da Otimização para Motores de Busca (SEO) e do conteúdo gerado por IA, os resultados de busca se tornaram mais complexos, levando os usuários a explorar alternativas como Kagi e DuckDuckGo para uma melhor experiência de busca.

## [Fabricante Sol-Ark desativa supostamente todos os inversores Deye nos EUA](https://solarboi.com/2024/11/17/sol-ark-oem-disables-all-deye-inverters-in-the-us/)

- Sol-Ark desativou todos os inversores Deye nos EUA, perturbando os proprietários ao intencionalmente inutilizá-los com uma mensagem sobre restrições regionais.
- Sol-Ark, detentora dos direitos exclusivos de vendas nos EUA, ofereceu um programa de substituição com desconto para clientes afetados, levantando preocupações sobre o controle e a segurança de inversores solares conectados à internet.
- O incidente enfatiza a importância de selecionar inversores com suporte confiável e rede segura para evitar interrupções semelhantes, especialmente com produtos fabricados na China.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42279010)

- Sol-Ark supostamente desativou todos os inversores Deye nos EUA, gerando frustração sobre a dependência de dispositivos conectados à internet e serviços em nuvem. - Usuários expressam preocupações sobre a dependência de serviços em nuvem para dispositivos locais, temendo possíveis interrupções futuras e defendendo o controle local. - O incidente destaca os riscos associados à tecnologia dependente da nuvem, levando a pedidos por melhor proteção ao consumidor e soluções alternativas.

<head>
  <meta property="og:title" content="Para que serve este botão? – Meu carro novo tem um interruptor misterioso e não documentado" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Para%20que%20serve%20este%20bot%C3%A3o%3F%20%E2%80%93%20Meu%20carro%20novo%20tem%20um%20interruptor%20misterioso%20e%20n%C3%A3o%20documentado&subheading=s%C3%A1bado%2C%2030%20de%20novembro%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
