---
slug: '/2024/11/23'
---

# 2024-11-23

## [أكاذيب 'العودة إلى المكتب'](https://blog.avas.space/rto/)

- ينتقد منشور المدونة الدعوة للعودة إلى المكتب، مجادلاً بأن الأدوار مثل إدخال البيانات والاتصالات الرقمية لا تتطلب الحضور الجسدي.
- يسلط المؤلف الضوء على فوائد العمل عن بُعد، مثل زيادة الإنتاجية، وتقليل التوتر، وتحسين إمكانية الوصول للموظفين ذوي الإعاقة والمصابين بأمراض مزمنة.
- تُثار مخاوف بشأن فقدان المواهب الشابة المحتمل إذا تم تقييد خيارات العمل عن بُعد، خاصةً في ظل عدم وجود مكافآت أداء رغم زيادة أعباء العمل.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42221623)

- يفضل العديد من الأفراد العمل عن بُعد على الرواتب الأعلى، حيث يقدرون فوائد تجنب التنقلات والحصول على المزيد من الوقت الشخصي.
- يقبل بعض العمال تخفيض الأجور مقابل المرونة والرفاهية النفسية التي يوفرها العمل عن بُعد.
- يتضمن النقاش حول العمل عن بُعد مقابل العودة إلى المكتب (RTO) قضايا تتعلق بالتحكم والإنتاجية والتعاون الشخصي، بالإضافة إلى التأثيرات الأوسع على توازن الحياة والعمل وبيئات العمل المستقبلية.

## [أعلى دقة للصور التي تم التقاطها على الإطلاق لسطح الشمس بالكامل](https://www.smithsonianmag.com/smart-news/check-out-the-highest-resolution-images-ever-captured-of-the-suns-entire-surface-180985518/)

- أصدرت وكالة الفضاء الأوروبية (ESA) صورًا ذات أعلى دقة لسطح الشمس، التقطتها مركبة سولار أوربيتر في مارس 2023، من مسافة تقل عن 46 مليون ميل.
- حقق مسبار الشمس، وهو مهمة مشتركة مع ناسا تم إطلاقها في عام 2020، إنجازات مثل التقاط أقرب صور للشمس ومناطقها القطبية.
- توفر الصور الجديدة، التي التقطها جهاز التصوير الاستقطابي والهيليوسيزمي (PHI) وجهاز التصوير بالأشعة فوق البنفسجية القصوى (EUI)، تفاصيل غير مسبوقة عن الحقول المغناطيسية للشمس وغلافها الجوي الخارجي، بهدف تعزيز فهم الطبيعة الديناميكية للشمس.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42220155)

- التقطت مركبة سولار أوربيتر صورًا للشمس بأعلى دقة متاحة، وذلك في صيغ متنوعة مثل الضوء المرئي، والمغناطيسية، وخريطة السرعة، والمشاهد فوق البنفسجية.
- هذه الصور متاحة عبر الإنترنت، مما أثار مناقشات حول جودتها ومعالجتها وبعض الملاحظات حول العيوب ومشاكل التكبير البطيء.
- تم التقاط الصور على مدى عدة ساعات، مما يبرز الطاقة الهائلة للشمس وحجمها، ويثير النقاشات حول تأثيرها والإمكانية لوجود أشكال حياة متقدمة داخل النجوم.

## [مراجعة كود مصدر Quake 3: نموذج الشبكة (2012)](https://fabiensanglard.net/quake3/network.php)

- يشيد فابيان سانجلارد في مراجعته بنموذج الشبكة الخاص بلعبة Quake 3 لاستخدامه الفعال لبروتوكول UDP/IP، الذي يُفضل على TCP/IP لتقليل التأخير في بيئات الألعاب السريعة.
- يدير الخادم عدم موثوقية بروتوكول UDP باستخدام سجلات اللقطات لإنشاء حزم دلتا، مما يضمن التواصل الفعال بين العميل والخادم.
- يقوم وحدة NetChannel بتجزئة الرسائل مسبقًا لمنع تجزئة الموجه، ويتعامل مع التسليم المضمون لبعض الرسائل، مما يعزز الأداء العام للشبكة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42218532)

- أثارت مراجعة نموذج الشبكة في Quake 3 مناقشات حول التوازن بين العمل والحياة، مسلطة الضوء على تجارب المستخدمين مع الإرهاق وفوائد تقليل ساعات العمل من أجل الهوايات.
- كان كود الشبكة في لعبة Quake 3 فعالًا للعب عبر الشبكة المحلية (LAN) ولكنه واجه مشاكل في التأخير أثناء اللعب عن بُعد، مما يتناقض مع بروتوكولات الألعاب الحديثة التي تتطلب منطقًا متقدمًا للمزامنة وإدارة عرض النطاق الترددي.
- قدمت المناقشة موارد لفهم بروتوكولات الألعاب في الوقت الفعلي وعاكست تطور سرعات الإنترنت وتجارب الألعاب على مر الزمن.

## [الأمريكيون يرون مدخراتهم تتلاشى في أزمة التكنولوجيا المالية لشركة سينابس](https://www.cnbc.com/2024/11/22/synapse-bankruptcy-thousands-of-americans-see-their-savings-vanish.html)

- أدى انهيار شركة التكنولوجيا المالية سينابس إلى فقدان آلاف الأمريكيين لمدخراتهم، حيث كانت الحسابات تُعتقد في البداية أنها مدعومة من الحكومة.
- أدى نزاع بين سينابس وبنك إيفولف إلى فقدان الأموال وقضايا غير محلولة، مما ترك العملاء محجوبين عن حساباتهم لعدة أشهر.
- يبرز الحادث المخاطر المرتبطة بشركات التكنولوجيا المالية التي تفتقر إلى علاقات مباشرة مع البنوك التقليدية، حيث لم تتدخل الهيئات التنظيمية لحل الأزمة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42219407)

- أدى أزمة التكنولوجيا المالية لشركة سينابس إلى فقدان الأمريكيين لمدخراتهم، حيث يوجد حاليًا 96 مليون دولار غير محسوبة، بعد إفلاس سينابس، المعالج المالي.
- يوتا، وهو تطبيق فينتك متورط في الأزمة، قدم معدلات فائدة منخفضة وحوافز يانصيب لكنه ليس بنكًا، مما يعني أن مؤسسة تأمين الودائع الفيدرالية لن تغطي الخسائر نظرًا لعدم فشل أي بنك.
- تؤكد هذه الحالة على المخاطر الكامنة المرتبطة بشركات التكنولوجيا المالية وتبرز الحاجة إلى تحسين التدابير التنظيمية في هذه الصناعة.

## [RGFW: مكتبة تجريد النوافذ بلغة C99 ذات رأس واحد](https://github.com/ColleagueRiley/RGFW)

- مكتبة رسومات رايلي FrameWork (RGFW) هي مكتبة خفيفة الوزن ذات رأس واحد لإنشاء تطبيقات الرسومات، تقدم بديلاً مرنًا لـ GLFW. تدعم RGFW منصات متعددة، بما في ذلك UNIX وMacOS وWindows وwebASM، مع دعم تجريبي لـ Wayland، وتعمل مع خلفيات رسومية متنوعة مثل OpenGL وVulkan. تم تصميمها لـ RSGL ولكن يمكن استخدامها بشكل مستقل أو مع مكتبات أخرى، وتتميز بنظام أحداث مرن وتوافق مع العديد من المترجمات، تحت رخصة Zlib/libPNG.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42217535)

- RGFW هي مكتبة تجريد نوافذ تعتمد على C99 وتحتوي على رأس واحد، وتتركز المناقشات حول توافقها مع نظام التشغيل ويندوز، خاصة مع المترجمين MSVC (مايكروسوفت فيجوال سي++) وMinGW (جي إن يو البسيط لويندوز).
- دعم Wayland في المكتبة تجريبي، ويعبر المستخدمون عن حاجتهم لبدائل أفضل لـ X11، وهو نظام نوافذ للشاشات النقطية.
- تسلط المحادثة الضوء على الإيجابيات والسلبيات لمكتبات الرأس الواحد، مقارنةً بين RGFW ومكتبات أخرى مثل SDL (طبقة الوسائط المباشرة البسيطة) وGLFW، ومعالجة التحديات المتعلقة بدعم الأنظمة المتعددة، بما في ذلك الأجهزة المحمولة.

## [سطح المكتب التفاعلي MaXX -- الأخ الأصغر لسطح المكتب الرائع SGI على نظام IRIX](https://docs.maxxinteractive.com/)

- أصدرت MaXX Interactive Desktop إصدارًا جديدًا يركز على الأداء العالي، والاستقرار، والإنتاجية مع تصميم بسيط واستخدام منخفض للموارد. تم تصميم بيئة سطح المكتب لتعزيز الإبداع من خلال إعطاء الأولوية لتطبيقات المستخدم وتقليل التشتيت البصري، مما يلبي احتياجات مستخدمي IRIX والفنانين الرسوميين والمطورين. ينتقل المشروع إلى نموذج يعتمد على المجتمع، مما يشجع على مشاركة المستخدمين والتعاون.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42218184)

- يتم تطوير MaXX Interactive Desktop، المستوحى من سطح المكتب SGI على نظام IRIX، لنظام Linux، مع خطط مستقبلية لدعم FreeBSD وWindows11 WSL2.
- يهدف المشروع إلى إعادة إنشاء تجربة سطح مكتب كلاسيكية ولكنه يتقدم ببطء وليس مفتوح المصدر، مما قد يحد من مساهمات المجتمع.
- يعبر المستخدمون عن الحنين إلى الميزات الفريدة وعناصر واجهة المستخدم من بيئات سطح المكتب القديمة، مشيرين إلى التحديات في تحقيق التوافق مع الأنظمة الحديثة.

<head>
  <meta property="og:title" content="أكاذيب 'العودة إلى المكتب'" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%A3%D9%83%D8%A7%D8%B0%D9%8A%D8%A8%20'%D8%A7%D9%84%D8%B9%D9%88%D8%AF%D8%A9%20%D8%A5%D9%84%D9%89%20%D8%A7%D9%84%D9%85%D9%83%D8%AA%D8%A8'&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%B3%D8%A8%D8%AA%D8%8C%20%D9%A2%D9%A3%20%D9%86%D9%88%D9%81%D9%85%D8%A8%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
