---
slug: '/2024/11/27'
---

# 2024-11-27

## [تطبيق يسأل 'لماذا؟' في كل مرة تفتح فيها هاتفك](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.actureunlock&hl=en_US)

- Intenty هو تطبيق يشجع المستخدمين على تطوير عادات صحية أكثر عند استخدام الهاتف من خلال تنبيهات توعية عند فتح أجهزتهم. يركز التطبيق على الخصوصية من خلال العمل محليًا بالكامل دون إعلانات أو تتبع، ويستخدم أذونات أندرويد فقط للوظائف دون جمع البيانات. مع تصميم بسيط وتخصيص ذكي، حصل Intenty على تقييم 4.4 نجوم وأكثر من 10,000 تحميل، مما يجذب المستخدمين الذين يهدفون إلى تقليل الاستخدام العشوائي للهاتف.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42254156)

- تطبيق يطرح على المستخدمين سؤال "لماذا؟" عند فتح هواتفهم يلفت الانتباه على موقع Hacker News لإمكانيته في تقليل التشتيت.
- يجد المستخدمون التطبيق مفيدًا ولكنه أحيانًا غير ملائم للمهام السريعة، مما يؤدي إلى اقتراحات لتحسينات مثل عشوائية المطالبات أو السماح بتجاوزات خاصة بالتطبيق.
- يفكر المطور في ملاحظات المستخدمين لإجراء تحديثات، بما في ذلك خيار الشراء لمرة واحدة بدلاً من نموذج الاشتراك.

## [المكثف الذي قامت شركة آبل بلحامه بشكل غير صحيح في المصنع](https://www.downtowndougbrown.com/2024/11/the-capacitor-that-apple-soldered-incorrectly-at-the-factory/)

- دوغ براون يسلط الضوء على خطأ في التصنيع في جهاز ماكنتوش LC III من أبل، حيث تم تركيب مكثف بشكل عكسي، مما قد يتسبب في مشاكل.
- لم يخضع جهاز ماكنتوش LC III، الذي تم إنتاجه بين عامي 1993 و1994 للسوق التعليمية، لاستدعاء كبير على الرغم من هذا الخطأ.
- ينصح براون بتوخي الحذر عند استبدال المكثفات، خاصة مع المكثفات الحديثة من نوع التنتالوم، ويوصي بتركيبها بشكل صحيح، خلافًا لتعليمات الطباعة الحريرية على لوحة الدوائر المطبوعة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42253119)

- قامت شركة آبل عن طريق الخطأ بتركيب مكثف بشكل معكوس في جهاز كمبيوتر عمره 34 عامًا، مما يبرز أهمية توجيه المكثفات بشكل صحيح، خاصة المكثفات الإلكتروليتية التي لها قطبية ويمكن أن تفشل إذا تم تركيبها بشكل غير صحيح.
- أثار هذا الحادث مناقشات حول طول عمر المنتجات والتقادم المخطط له، حيث يقترح البعض أن الأجهزة الإلكترونية الحديثة تُصمم عمدًا لتكون لها أعمار أقصر لتعزيز المبيعات.
- الوضع يذكرنا بأخطاء التصنيع السابقة التي ارتكبتها شركات أخرى، مثل كومودور، مما يشير إلى مشكلة متكررة في صناعة التكنولوجيا.

## [لم أكن بحاجة إلى Kubernetes، وربما أنت أيضًا لا تحتاج إليها](https://benhouston3d.com/blog/why-i-left-kubernetes-for-google-cloud-run)

- انتقل المؤلف من Kubernetes إلى Google Cloud Run، مشيرًا إلى تعقيد Kubernetes وتكلفته وبطء التوسع التلقائي كعيوب. يتم تسليط الضوء على Google Cloud Run كبديل أبسط وأكثر فعالية من حيث التكلفة، حيث يتم الشحن فقط مقابل الاستخدام الفعلي لوحدة المعالجة المركزية والذاكرة، ويقدم توسعًا سريعًا دون عبء إدارة Kubernetes. يستخدم المؤلف GitHub Actions للتكامل المستمر/النشر المستمر (CI/CD)، وقواعد البيانات المدارة، والرسائل النشر-الاشتراك، مؤكدًا على ملاءمة Cloud Run للمشاريع التي تحتاج إلى البساطة والكفاءة على حساب الميزات الواسعة لـ Kubernetes.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42252336)

- ينتقد المقال نظام Kubernetes لكونه معقدًا بشكل مفرط وغالبًا ما يكون غير ضروري للمشاريع الصغيرة، مقترحًا حلولًا أبسط مثل استخدام آلة افتراضية واحدة (VM) أو خادم قد يكون أكثر كفاءة.
- يسلط الضوء على التحديات في إدارة Kubernetes، بما في ذلك التعقيد الإضافي الناتج عن الإضافات المختلفة وميول بعض المهندسين إلى تعقيد الأنظمة.
- الإجماع هو أنه على الرغم من أن Kubernetes ذو قيمة، إلا أنه ليس دائمًا الخيار الأفضل للعمليات الصغيرة النطاق، حيث يمكن أن تكون البساطة أكثر فائدة.

## [قد يكون الهاكر في ابتزازات Snowflake جنديًا أمريكيًا](https://krebsonsecurity.com/2024/11/hacker-in-snowflake-extortions-may-be-a-u-s-soldier/)

- تم اعتقال شخصين بتهمة سرقة بيانات من شركات تستخدم Snowflake، بينما لا يزال مشتبه به ثالث، يُعرف باسم "Kiberphant0m"، طليقًا ويُعتقد أنه جندي في الجيش الأمريكي في كوريا الجنوبية.
- كانت المجموعة متورطة في بيع البيانات المسروقة وابتزاز الشركات، حيث أفادت التقارير بأن شركة AT&T دفعت 370,000 دولار لحذف السجلات المسروقة.
- ألقت السلطات الكندية القبض على ألكسندر موكا، بينما تم سجن جون إيرين بينز في تركيا، وكلاهما مرتبط بالاختراقات، في حين لا يزال Kiberphant0m نشطًا في منتديات الجريمة الإلكترونية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42251799)

- يجري التحقيق مع هاكر متورط في ابتزاز شركة Snowflake، يُعرف باسم Kiberphant0m، مع تكهنات حول وجود روابط محتملة له مع الجيش الأمريكي.
- ينفي Kiberphant0m أي صلة عسكرية، مشيرًا إلى أنها كانت خدعة خادعة، رغم أن المحللين يشككون في أن هذا سيكون فعالًا في تضليل المحققين.
- تسلط تصرفات المخترق الطائشة، مثل نشر صورة بزي عسكري، الضوء على الصعوبات في الحفاظ على الأمن التشغيلي وتجنب الآثار الرقمية.

## [ZetaOffice: ليبر أوفيس في المتصفح](https://zetaoffice.net/)

- يقدم ZetaOffice Web برنامج LibreOffice لمتصفحات الويب، مما يتيح الوصول من أي جهاز مع خيارات لاستضافة ذاتية أو استخدام شبكة توصيل المحتوى (CDN) للتحكم في البيانات. - تتضمن الحزمة Writer وCalc وImpress لمعالجة النصوص والجداول والعروض التقديمية، وهي متاحة لكل من الويب وسطح المكتب على نظامي Linux وWindows، مما يضمن توافق المستندات. - يوفر ZetaOffice برنامجًا مفتوح المصدر مع خيارات مدفوعة لاستخدام CDN والدعم، ويتكامل مع الأنظمة الحالية عبر واجهة برمجة التطبيقات LibreOffice UNO، ويعمل بكفاءة في المتصفحات الحديثة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42249746)

- تواجه ZetaOffice، وهي نسخة مستندة إلى المتصفح من LibreOffice، انتقادات بسبب مشاكل في الأداء وسهولة الاستخدام، بما في ذلك إدخال النصوص المعطلة وعرض النصوص.
- هناك نقاش مستمر حول ما إذا كان استخدام اللوحة القماشية أو استهداف نموذج كائن المستند (DOM) أفضل لتقديم تخطيطات المستندات في مجموعات المكاتب المستندة إلى الويب.
- على الرغم من التحديات، تهدف ZetaOffice إلى تقديم تجربة متسقة عبر المنصات وهي متاحة أيضًا كتطبيق سطح مكتب أصلي.

## [تقول شركة دي-لينك إنها لن تقوم بتحديث 60 ألف مودم قديم](https://www.techradar.com/pro/security/d-link-says-it-wont-patch-60-000-older-modems-as-theyre-not-worth-saving)

- أعلنت شركة دي-لينك أنها لن توفر تحديثات أمان لـ 60,000 مودم قديم وصل إلى حالة نهاية العمر الافتراضي، وحثت المستخدمين على الترقية إلى نماذج أحدث بدلاً من ذلك.
- يمكن أن تسمح الثغرات الأمنية غير المرقعة للمتسللين بالسيطرة على هذه الأجهزة، مما يشكل خطرًا كبيرًا.
- تقع معظم أجهزة المودم المتأثرة في تايوان، وللمستخدمين الذين لا يستطيعون الترقية، توصي شركة D-Link بتقييد الوصول عن بُعد واستخدام كلمات مرور آمنة كإجراءات احترازية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42249790)

- قررت شركة دي-لينك عدم تصحيح الثغرات الأمنية في 60,000 مودم قديم، مما يعرضها لمخاطر أمنية، وهو ما يثير القلق بشأن أمان الأجهزة ومسؤولية الشركات المصنعة.
- أثار الإعلان مناقشات حول أهمية الدعم طويل الأمد والفوائد المحتملة للحلول مفتوحة المصدر مثل OpenWRT في الحفاظ على أمان الأجهزة.
- هناك اقتراحات بفرض تفويضات قانونية تلزم الشركات المصنعة بتوفير تحديثات الأمان أو إصدار البرامج الثابتة للجمهور عندما تصل الأجهزة إلى نهاية عمرها الافتراضي، مما يبرز قضية أوسع في الصناعة.

## [توفي مارشال برين بعد ساعات من ادعائه الانتقام في جامعة ولاية كارولينا الشمالية](https://www.technicianonline.com/news/popular-nc-state-professor-marshall-brain-dies-alleges-retaliation-for-ethics-complaints/article_152e5c80-ac2e-11ef-8b3f-036ac3c8d9bf.html)

- تم العثور على الأستاذ بجامعة ولاية نورث كارولينا، مارشال برين، مؤسس موقع HowStuffWorks.com، متوفى في مكتبه في 20 نوفمبر، بعد أن زعم تعرضه للانتقام من مسؤولي الجامعة.
- ادعى براين أنه أُجبر على التقاعد بعد شكاوى أخلاقية، لكن الجامعة لم تعلق على هذه الادعاءات أو على وفاته.
- أعرب طلاب وزملاء سابقون عن خيبة أملهم إزاء صمت الجامعة، مشيرين إلى الطبيعة المستمرة لهذه القصة المتطورة.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42251656)

- مارشال برين، أستاذ سابق في جامعة ولاية كارولينا الشمالية، توفي بعد أن زعم تعرضه للانتقام من قبل إداريي الجامعة بسبب شكاواه الأخلاقية.
- تؤكد قضيته على التوتر بين المثالية والواقع، موضحة المخاطر المحتملة لمحاسبة أصحاب السلطة.
- يثير الحادث مناقشات حول فعالية أنظمة الإبلاغ الداخلي والديناميات الأوسع للسلطة داخل المؤسسات الأكاديمية.

## [جانيت للبشر (2023)](https://ianthehenry.com/posts/janet-for-mortals/)

- أصدر المؤلف كتابًا مجانيًا عبر الإنترنت بعنوان "Janet for Mortals"، يركز على لغة البرمجة Janet، واستغرق كتابته 20 أسبوعًا. يتضمن الكتاب 44,000 كلمة ويصاحبه موقع ويب يحتوي على REPL (حلقة قراءة-تقييم-طباعة) للتعلم التفاعلي. وقد حظي الكتاب والمشاريع ذات الصلة، مثل روابط مكتبة C++ وإطار عمل للاختبار، باهتمام إيجابي على منصات مثل Hacker News.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42253241)

- كتاب "Janet for Mortals" يقدم حلقة تفاعلية للقراءة والتقييم والطباعة (REPL) يمكن الوصول إليها عبر مفتاح الهروب، مما يتيح للمستخدمين تجربة لغة البرمجة Janet مباشرة في متصفحهم دون الحاجة إلى تثبيت.
- تُعرف جانيت بسهولة تضمينها وإنشاء لغات المجال المحددة (DSLs)، على الرغم من أن بعض المستخدمين يشيرون إلى أن توثيقها يمكن تحسينه.
- أسلوب الكتاب الجذاب وميزات اللغة الفريدة قد أثارت الاهتمام والتعليقات الإيجابية، رغم بعض الجدل حول عنوان الكتاب.

## [Raspberry Pi CM5 هو ترقية أسرع وسهلة التثبيت](https://www.jeffgeerling.com/blog/2024/raspberry-pi-cm5-2-3x-faster-drop-upgrade-mostly)

- يعتبر Raspberry Pi Compute Module 5 (CM5) ترقية كبيرة عن CM4، حيث يقدم أداء أسرع بمقدار 2-3 مرات، ويدعم USB 3، ويتوافق مع PCIe Gen 3 مع الحفاظ على نفس الشكل.
- يتم تسعير CM5 بشكل مشابه لـ CM4، حيث يبدأ سعر النموذج الذي يحتوي على 8 جيجابايت من الذاكرة العشوائية من 75 دولارًا، ويشمل معالجًا أسرع وذاكرة عشوائية ورسوميات محسنة، على الرغم من أنه يستهلك طاقة أكبر عند العمل بكامل طاقته.
- تم إصدار لوحة IO محدثة أيضًا بسعر 20 دولارًا، تتميز بتوفير الطاقة عبر USB-C وتحسينات أخرى، مما يبرز دعم CM5 وقابليته للتعديل على الرغم من المنافسة من أجهزة الكمبيوتر ذات اللوحة الواحدة الأخرى (SBCs).

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42254379)

- يقدم Raspberry Pi CM5 تعزيزًا كبيرًا في الأداء مقارنة بـ CM4، حيث يوفر سرعة تتراوح بين 2-3 أضعاف، ويتضمن ترقية إلى USB 3.
- بينما يحتفظ إصدار 8 جيجابايت بسعره، فإن الإصدارات الأخرى أكثر تكلفة، ويشير بعض المستخدمين إلى أن هناك لوحات أخرى قد تكون ذات مواصفات أفضل.
- على الرغم من التحسينات في الأجهزة، يفتقر CM5 إلى دعم التشفير عبر الأجهزة ولكنه يمكنه فك تشفير H.265، وتظل مجتمع Raspberry Pi القوي والدعم من المزايا الرئيسية.

## [تقول مزودات خدمة الإنترنت إن "خدمة العملاء الممتازة" هي السبب في عدم تغيير المستخدمين لمزودي الخدمة](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/11/isps-say-their-excellent-customer-service-is-why-users-dont-switch-providers/)

- تجادل مجموعات الضغط لمزودي خدمات الإنترنت بأن المنافسة تضمن معايير عالية لخدمة العملاء، مما يجعل اللوائح الإضافية غير ضرورية، حيث إن الخدمة السيئة ستدفع العملاء لتغيير المزودين.
- أفاد المنظمون في كاليفورنيا وأوريغون عن استياء واسع النطاق بين العملاء، مشيرين إلى مشكلات مثل فترات الانتظار الطويلة ومشاكل الفواتير، مما يتناقض مع ادعاءات مزودي خدمات الإنترنت.
- تقوم لجنة الاتصالات الفيدرالية بمراجعة ممارسات خدمة العملاء، ولكن مع قيادة بريندان كار، الذي عينه الرئيس المنتخب ترامب، من غير المحتمل أن يتم وضع لوائح جديدة، حيث يتحول التركيز نحو تقليل الأعباء التنظيمية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42251564)

- يعزو مزودو خدمات الإنترنت الاحتفاظ بالعملاء إلى "خدمة العملاء الممتازة" التي يقدمونها، لكن الكثيرين يعتقدون أن السبب يعود إلى نقص المنافسة في بعض المناطق.
- في المناطق التي تقتصر فيها خيارات مزودي خدمة الإنترنت، غالبًا ما يبقى المستخدمون مع مزودهم الحالي رغم عدم رضاهم عن جودة الخدمة.
- تواجه الجهود في دول مثل أستراليا وكندا لتنظيم السوق وتعزيز المنافسة تحديات مستمرة، حيث يطالب المستخدمون بمنافسة حقيقية وتحسين التنظيم.

## [توصية لمهندس برمجيات يسعى لمواكبة أحدث التطورات في الذكاء الاصطناعي](https://news.ycombinator.com/item?id=42256093)

- يقوم المستخدم بنشاط بالبحث عن مصادر موثوقة للحصول على أحدث التحديثات في مجال الذكاء الاصطناعي (AI)، خاصة من خلال المدونات التقنية المشابهة لـ Hacker News (HN).
- لديهم خبرة في استخدام ChatGPT وواجهة برمجة التطبيقات الخاصة بـ OpenAI، وتحديدًا الإصدار 3.5، مما يشير إلى اهتمام عملي بأدوات الذكاء الاصطناعي.
- وجد المستخدم مدونة سيمون ويليسون لكنه يشعر بأنها تفتقر إلى التماسك، مما يشير إلى الحاجة لمصادر معلومات عن الذكاء الاصطناعي تكون أكثر تنظيمًا وشمولية.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42256093)

- يمكن لمهندسي البرمجيات تعزيز مهاراتهم في الذكاء الاصطناعي من خلال المشاركة في مسابقات Kaggle، التي توفر تجارب تعلم عملية وتطبيقية.
- البقاء على اطلاع من خلال مدونات التكنولوجيا والنشرات الإخبارية وقنوات يوتيوب مثل قناة سيمون ويليسون، وتفوق الذكاء الاصطناعي، و3Blue1Brown يمكن أن يوفر معرفة أساسية وحديثة عن الذكاء الاصطناعي.
- يمكن أن يعمق التفاعل مع مجتمعات الذكاء الاصطناعي على منصات مثل Reddit وTwitter، بالإضافة إلى استكشاف الموارد التعليمية مثل الكتب والدورات عبر الإنترنت من MIT xPRO، الفهم ويبقي المهندسين على اطلاع بأحدث اتجاهات الذكاء الاصطناعي.

## [أوقفت شركة OpenAI العمل على نموذج الفيديو Sora بعد أن قام الفنانون بتسريب الوصول إليه احتجاجًا.](https://www.washingtonpost.com/technology/2024/11/26/openai-sora-ai-video-model-artists-protest/)

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42252806)

- أوقفت شركة OpenAI نموذج الفيديو الخاص بها "سورا" بعد أن قام الفنانون بتسريب الوصول إليه احتجاجًا على المشاركة غير المدفوعة، على الرغم من عدم وجود وعد بالتعويض. يثير الاحتجاج مخاوف بشأن إمكانية استبدال الفنانين بالذكاء الاصطناعي ويسلط الضوء على القضايا الأخلاقية المتعلقة بالعمل غير المدفوع في تطوير الذكاء الاصطناعي. يرى البعض الاحتجاج كجهد استراتيجي لجذب الانتباه إلى هذه القضايا الأوسع داخل الصناعة.

## [نعم، إنه 'يبدو كالبطة'، لكن شركات النقل تحب الشاحنة البريدية الجديدة لهيئة البريد الأمريكية.](https://www.nytimes.com/2024/11/26/us/usps-new-mail-trucks.html)

- تقوم خدمة البريد الأمريكية بإدخال شاحنات بريد كهربائية جديدة كجزء من خطة تحديث بقيمة 9.6 مليار دولار، وتقدم ميزات مثل التكييف، وزيادة مساحة الشحن، وتحسين السلامة.
- كان من المقرر في الأصل أن تكون معظمها تعمل بالغاز، ولكن الآن سيكون 75% من الأسطول كهربائيًا بسبب التحديات القانونية، مما يمثل تحولًا كبيرًا نحو الاستدامة.
- على الرغم من تصميمها غير التقليدي، فقد تم استقبال الشاحنات بشكل إيجابي بسبب راحتها وكفاءتها، حيث تم دمج مدخلات من ناقلي البريد واحتوت على ميزات مثل الأسطح غير القابلة للانزلاق، والوسائد الهوائية، ونظام تجنب الاصطدام.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42249545)

- يؤكد تصميم شاحنة البريد الجديدة لـ USPS على الرؤية والسلامة، حيث يتميز بغطاء محرك منخفض ومصدات كبيرة لتعزيز سلامة المشاة وراحة السائق، خاصة في البيئات الحضرية.
- في حين أن مظهره غير التقليدي أثار الجدل، فإن الشاحنة مصممة لتكون متينة، على غرار شاحنة غروهمان LLV التي خدمت لفترة طويلة.
- يركز التصميم أيضًا على تحسين ظروف عمال البريد ويتضمن خيارات للمركبات الكهربائية لتلبية متطلبات التوصيل الحديثة.

## [Htmy – محرك عرض غير متزامن ونقي بلغة بايثون](https://volfpeter.github.io/htmy/)

- "htmy" هو محرك عرض مكتوب بلغة بايثون يدعم المكونات الوظيفية غير المتزامنة والمتزامنة، وإدارة السياق المشابهة لـ React، والعلامات المدمجة في HTML، مما يجعله متعدد الاستخدامات لتلبية احتياجات تطوير الويب المختلفة. - يقدم ميزات مثل دعم Markdown، والتدويل المستند إلى JSON، والتكامل السهل مع أي أطر عمل للواجهة الخلفية أو الأمامية، مما يعزز من قابليته للتكيف والتخصيص. - المكتبة مفتوحة المصدر بموجب ترخيص MIT، مما يشجع على مساهمات المجتمع، ويمكن تثبيتها عبر PyPI باستخدام الأمر `pip install htmy`.

### [ردود الفعل](https://news.ycombinator.com/item?id=42251919)

- يعتبر Htmy محركًا غير متزامن لعرض HTML مكتوبًا بالكامل بلغة بايثون، مما يثير الجدل حول مدى تفصيله مقارنةً بـ Jinja وحاجة التزامن غير المتزامن في عرض HTML.
- تسلط المناقشة الضوء على الفوائد المحتملة لاستخدام البرمجة غير المتزامنة لجلب البيانات الديناميكية في التصاميم المعتمدة على المكونات، على الرغم من تباين الآراء حول ما إذا كانت تعقد الكود.
- تهدف Htmy إلى توفير حل مرن للتصيير، لكن مزاياها مقارنة بالأدوات المعروفة مثل Jinja لا تزال قيد المناقشة.

<head>
  <meta property="og:title" content="تطبيق يسأل 'لماذا؟' في كل مرة تفتح فيها هاتفك" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D8%AA%D8%B7%D8%A8%D9%8A%D9%82%20%D9%8A%D8%B3%D8%A3%D9%84%20'%D9%84%D9%85%D8%A7%D8%B0%D8%A7%D8%9F'%20%D9%81%D9%8A%20%D9%83%D9%84%20%D9%85%D8%B1%D8%A9%20%D8%AA%D9%81%D8%AA%D8%AD%20%D9%81%D9%8A%D9%87%D8%A7%20%D9%87%D8%A7%D8%AA%D9%81%D9%83&subheading=%D8%A7%D9%84%D8%A3%D8%B1%D8%A8%D8%B9%D8%A7%D8%A1%D8%8C%20%D9%A2%D9%A7%20%D9%86%D9%88%D9%81%D9%85%D8%A8%D8%B1%20%D9%A2%D9%A0%D9%A2%D9%A4%3A%20%D9%85%D9%84%D8%AE%D8%B5%20%D8%A3%D8%AE%D8%A8%D8%A7%D8%B1%20%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B5%D9%86%D8%A9" />
</head>
