---
slug: '/2025/01/04'
---

# 2025-01-04

## [וולוו 1993 עם נהיגה עצמית באמצעות Open Pilot](https://practicapp.com/carbagepilot-part1/)

- קבוצת חברים השתתפה במהדורת החורף של מרוץ קרבג' 2025, ראלי בן 6 ימים דרך שבדיה אל המעגל הארקטי וחזרה להלסינקי, הדורש מכוניות בנות לפחות 20 שנה וששוויין יהיה מתחת ל-1000 אירו.
- הם הפכו את ה-Volvo 940 Estate משנת 1993 לרכב אוטונומי באמצעות openpilot מ-comma.ai, תוך שילוב רכיבים מודרניים כמו הגה כוח חשמלי, iBooster של Bosch וחיישן רדאר של טסלה.
- עדכונים עתידיים יכללו פרטים על חיווט, יחידת בקרת מנוע (ECU) מותאמת אישית, ותוכניות לפתוח את הקוד לקוד פתוח, תוך הדגשת הגישה החדשנית של הפרויקט לשדרוג רכבים ישנים בטכנולוגיה אוטונומית.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=42592910)

- ולוו 940 משנת 1993 הותאם עם OpenPilot, טכנולוגיית נהיגה עצמית, המדגישה את המפגש בין עיצוב רכב קלאסי לטכנולוגיה מודרנית.
- הפרויקט התמודד עם אתגרים, כולל עדכון מערכות הבלמים וההיגוי, שהעלו חששות משפטיים ובטיחותיים, במיוחד עם שינויים עצמאיים כמו ריתוך עמוד ההיגוי.
- הדיון התרחב לתקנות רכב באירופה, הירידה בפופולריות של מכוניות הוט רוד בארה"ב, והבדלים תרבותיים בחופש לשינוי רכבים, כאשר הפרויקט נחשב למאמץ עשה זאת בעצמך מעורר השראה למרות חששות בטיחותיים.

## [VoxelSpace: אלגוריתם רינדור שטח בפחות מ-20 שורות קוד (2020)](https://github.com/s-macke/VoxelSpace)

- משחק Comanche של NovaLogic משנת 1992 השתמש במנוע Voxel Space, טכניקת רינדור 2.5D המבוססת על הקרנת קרניים, כדי ליצור שטחים מפורטים עם הצללה וצללים.
- המנוע Voxel Space השתמש במפות גובה וצבע ובאלגוריתם רינדור פשוט, שצייר קווים אנכיים מאחור לקדימה, שניתן היה לאופטימיזציה לביצועים.
- הקוד של המנוע זמין תחת רישיון MIT, אך ייתכן שהטכנולוגיה עדיין מוגנת בפטנט באזורים מסוימים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=42588956)

- VoxelSpace הוא אלגוריתם לרינדור שטח הידוע בפשטותו, הדורש פחות מ-20 שורות קוד, ומעורר נוסטלגיה לפיתוח משחקים חדשני בתקופות בהן החומרה הייתה מוגבלת.
- משחקי AAA מודרניים מתמקדים באופטימיזציות מורכבות ובמגמות שוק, לעיתים על חשבון המקוריות, בעוד שמשחקים עצמאיים ופלטפורמות כמו PICO-8 מספקים חופש יצירתי רב יותר.
- על אף ההתקדמות הטכנולוגית, ישנם מפתחים ושחקנים שמרגישים כי ה'קסם' של משחקים ישנים חסר, אם כי פרויקטים חדשניים כמו רינדור ווקסל ממשיכים לעורר יצירתיות.

## [איך לצייר קו מתאר במשחק וידאו](https://ameye.dev/notes/rendering-outlines/)

- המאמר דן בחמש טכניקות ליצירת קווי מתאר ב-Unity, פלטפורמת פיתוח משחקים פופולרית, ומדגיש את השימוש בהן במשחקים כמו Sable ו-The Last of Us. - הטכניקות כוללות אפקטים של שפה, שחול קודקודים, טשטוש באפר, אלגוריתם קפיצת הצפה, וזיהוי קצוות, כל אחת עם יתרונות ייחודיים ופשרות מבחינת ביצועים ואיכות חזותית. - המאמר מספק תובנות על איזון בין השיטות הללו להשגת אסתטיקה אופטימלית במשחק ותמיכה במשחקיות, עם משאבים נוספים וקרדיטים לדגמים תלת-ממדיים כלולים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=42593614)

- המאמר חוקר טכניקות מתקדמות ליצירת קווי מתאר במשחקי וידאו, תוך הדגשת היעילות של אלגוריתם Jump Flood (JFA) ושדות מרחק חתומים (SDFs) על פני שיטות מסורתיות. - הוא מתעמק בגרפיקה תלת-ממדית בסגנון, דן בטכניקות רינדור ובשימוש הפוטנציאלי ברשתות נוירונים לתאורה ולעיצוב. - התורמים מספקים תובנות על ההתפתחות ההיסטורית של הצללה בסגנון סל במשחקים, כמו Jet Set Radio, ומדגישים את המפגש המתפתח בין טכנולוגיה לאמנות בגרפיקה תלת-ממדית.

## [אני עוזב את הוושינגטון פוסט](https://anntelnaes.substack.com/p/why-im-quitting-the-washington-post)

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=42591221)

- המחבר עוזב את הוושינגטון פוסט בשל כישלונו להסתגל לנוף המדיה המשתנה ולגישתו להצגת נושאים, שלדעתם אינה יעילה עבור נושאים קריטיים כמו דמוקרטיה.
- מדיה מסורתית, במיוחד עיתונים מקומיים, נאבקים כלכלית, מה שמוביל לדיווח מוטה ולירידה באמון הציבור, בעוד שמדיה חברתית אינה יכולה להחליף את העבודה הקפדנית של עיתונאות.
- עולות חששות לגבי השפעתם של אנשים עשירים, כמו ג'ף בזוס, על כלי תקשורת, והשפעתם של אינטרסים תאגידיים על תפקיד התקשורת בהחזקת הכוח באחריות.

## [פרפלקסיטי קיבלה פרסומות](https://twitter.com/damengchen/status/1875296442417607072)

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=42589863)

- פרפלקסיטי הציגה פרסומות, מה שהוביל לדיונים על הבלתי נמנע של פרסומות בשירותים מקוונים בשל חוסר הרצון של הצרכנים לשלם עבור חוויות ללא פרסומות. - ישנם משתמשים שמוצאים את הפרסומות פולשניות ומעדיפים שירותים מבוססי מנוי כמו קאגי, שמציעים חיפוש ללא פרסומות, בעוד אחרים ממשיכים לבחור באפשרויות חינמיות הנתמכות בפרסומות. - מצב זה מדגיש את הדיון המתמשך בין מודלים הנתמכים בפרסומות לבין מודלים מבוססי מנוי בשירותים דיגיטליים.

<head>
  <meta property="og:title" content="וולוו 1993 עם נהיגה עצמית באמצעות Open Pilot" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%95%D7%95%D7%9C%D7%95%D7%95%201993%20%D7%A2%D7%9D%20%D7%A0%D7%94%D7%99%D7%92%D7%94%20%D7%A2%D7%A6%D7%9E%D7%99%D7%AA%20%D7%91%D7%90%D7%9E%D7%A6%D7%A2%D7%95%D7%AA%20Open%20Pilot&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A9%D7%91%D7%AA%2C%204%20%D7%91%D7%99%D7%A0%D7%95%D7%90%D7%A8%202025%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
