---
slug: '/2025/01/01'
---

# 2025-01-01

## [Mutlu Yıllar 2025](https://news.ycombinator.com/item?id=42562750)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42562750)

## [DOOM CAPTCHA](https://doom-captcha.vercel.app/)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42566112)

- DOOM CAPTCHA, kullanıcıların klasik DOOM oyununu bir CAPTCHA testi olarak oynamasını gerektiren yaratıcı bir projedir ve teknik becerileri ve nostaljiyi ön plana çıkarır. - Kullanıcılar, modern kontrol eksikliği nedeniyle bunu zorlayıcı bulmakta ve bu da projenin pratikliği ve erişilebilirliği hakkında karışık tepkilere yol açmaktadır. - Yenilikçi olmasına rağmen, proje, Vercel'in yapay zeka asistanı ve manuel oyun entegrasyonu ile oluşturulmuş olmasına rağmen, geleneksel CAPTCHA sistemlerine yönelik sürekli memnuniyetsizliği vurgulamaktadır.

## [Statik arama ağaçları: ikili aramadan daha hızlı](https://curiouscoding.nl/posts/static-search-tree/)

- Makalede, sıralanmış verilerin çok daha hızlı aranması için statik arama ağaçlarının (S+ ağaçları) uygulanması ve optimize edilmesi ele alınmakta, geleneksel ikili aramadan 40 kat daha hızlı hızlara ulaşılmaktadır. - Sorgu verimini artırmak için toplu işleme, önyükleme ve manuel SIMD (Tek Komut, Çoklu Veri) gibi optimizasyon teknikleri kullanılmaktadır. - Makalede ayrıca çeşitli ağaç düzenleri, düğüm boyutları ve bellek yönetimi stratejileri incelenmekte, arama verimliliğini daha da artırmak için dallı arama ve enterpolasyon araması gibi gelecekteki çalışmalar tartışılmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42562847)

- Metin, özellikle statik arama ağaçlarında, algoritmik içerik için C/C++'dan Rust'a geçişi, Rust'un güvenlik ve performans avantajları nedeniyle vurgulamaktadır.
- Rust'un düşük seviyeli programlamadaki artan popülaritesi dikkat çekiyor, bazı kullanıcılar erişilebilirlik için C veya sözde kodu tercih ederken, diğerleri Rust'un modern özelliklerini değerli buluyor.
- Konuşma ayrıca Zig programlama dilinin potansiyelini ve yeni diller öğrenmeyle ilgili zorlukları, programlama dillerinin gelişen manzarasını yansıtarak inceliyor.

## [Putnam Problemleri Hafifçe Değiştirildiğinde o1-Önizleme Doğruluğunda %30 Düşüş](https://openreview.net/forum?id=YXnwlZe0yf&noteId=yrsGpHd0Sf)

- Putnam-AXIOM, Putnam Matematik Yarışması'ndaki problemleri kullanarak büyük dil modellerini (LLM'ler) ileri düzey matematiksel akıl yürütme konusunda değerlendirmek için tasarlanmış bir ölçütüdür. - Bu ölçüt, 236 orijinal problem ve veri kirlenmesini önlemek için değiştirilmiş 52 problem içermektedir. - OpenAI'nin en iyi performans gösteren modeli, orijinal problemler üzerinde %41,95 doğruluk elde etti, ancak değiştirilmiş problemler üzerinde yaklaşık %30'luk önemli bir performans düşüşü yaşadı ve bu da varyasyonlara uyum sağlamadaki zorlukları vurguladı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42565606)

- Bir çalışma, küçük değişiklikler yapıldığında o1-Preview modelinin Putnam problemlerindeki doğruluğunda %30'luk bir azalma olduğunu ortaya koydu ve bu durum, Büyük Dil Modelleri (LLM'ler) için küçük değişikliklerle ilgili zorlukları gösteriyor. - Bulgular, LLM'lerin gerçekten akıl yürütüp yürütemeyeceği veya esas olarak insan hatalarına benzer şekilde baskı altında kalıpları eşleştirme ve ezberlemeye mi dayandığı konusundaki tartışmaları körüklüyor. - Bu zorluklara rağmen, o1 ve o3 gibi modeller karmaşık matematiksel problemler üzerinde iyi performans göstermeye devam ediyor, ancak genelleme kapasiteleri hala inceleme altında.

## [2024'te Veritabanları: Yılın Değerlendirmesi](https://www.cs.cmu.edu/~pavlo/blog/2025/01/2024-databases-retrospective.html)

- 2024 yılında veritabanı dünyası, Redis, Elasticsearch, Databricks ve Snowflake gibi önemli oyuncular arasındaki büyük satın almalar, lisans değişiklikleri ve devam eden rekabetlerle önemli değişiklikler yaşadı. - DuckDB, analitik sorgular için popülerlik kazandı ve Postgres ile entegrasyonlar sağladı, Amazon Aurora DSQL ve Microsoft Garnet gibi dikkat çekici sürümler öne çıktı. - Databricks'in Tabular'ı ve Supabase'in OrioleDB'yi satın alması gibi satın almalar önemliydi ve OtterTune'un kapanması gibi aksiliklere rağmen, sektör yeni projeler ve fonlamalarla dinamik kalmaya devam ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42566192)

- Bu tartışma, Redis'in API'sini eleştiriyor ve bazıları bu eleştirinin, Redis'in tasarımı ve benzersiz veri modeli hakkında derin bir anlayıştan yoksun olduğunu savunuyor.
- Redis, bazı API eleştirilerine rağmen, liderlik tabloları ve gerçek zamanlı sistemler gibi belirli uygulamalardaki etkili kullanımıyla tanınır.
- Konuşma ayrıca, başlangıçlar için zorluklar, SQL'in rolü ve veritabanı teknolojilerinin evrimi de dahil olmak üzere daha geniş veritabanı manzarasını araştırıyor ve sistemleri eleştirmeden önce anlamanın önemini vurguluyor.

## [2024'te Okumayı Sevdiğim Kitaplar](https://thoughts.wyounas.com/p/books-i-enjoyed-most-in-2024)

- Liste, her biri benzersiz içgörüler ve zenginleştirici deneyimler sunan tarihsel, felsefi, bilimsel ve kişisel anlatılar dahil olmak üzere çeşitli kitapları içermektedir.
- Öne çıkanlar arasında, Roma yaşamına dair içgörüler için Cicero'nun mektupları, bilgisayar bilimi mantığı ve program doğrulama üzerine Ben-Ari'nin çalışmaları ve komedi başarısı üzerine Steve Martin'in anıları yer alıyor.
- Bu koleksiyon ayrıca Pierre Hadot ve Nietzsche'nin felsefi incelemelerini, Aeschylus'un Yunan trajedilerini ve Ursula Le Guin ile Rabindranath Tagore'un edebi eserlerini içerir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42564687)

## [Terence Tao: Bugün makalelerimden biri reddedildi](https://mathstodon.xyz/@tao/113721192051328193)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42568399)

- Önde gelen bir matematikçi olan Terence Tao, bir makalesinin reddedilmesi deneyimini paylaşarak akademide sıkça yaşanan reddedilme durumunu vurguladı. - Onun hikayesi, hakem değerlendirmelerinin keyfi doğası ve akademik yayıncılıkta karşılaşılan zorluklar üzerine tartışmalar başlattı. - Konuşma, reddedilmenin, önde gelen araştırmacılar için bile, akademik sürecin normal bir parçası olduğunu ve başarısızlıkların paylaşılmasının sahtekar sendromunu ele almak için önemini vurguladı.

## [API Parrot – HTTP API'lerini Otomatik Olarak Tersine Mühendislik Yapın](https://apiparrot.com/)

- API Parrot, API istekleri arasındaki veri korelasyonlarını otomatik olarak tanımlayarak ve grafiksel bir akış temsili sağlayarak iş süreçlerinin otomasyonunu basitleştirmek için tasarlanmış yeni bir araçtır. - Kullanıcıların istekleri kaydetmesine, giriş ve çıkışları tanımlamasına ve bu akışları JavaScript kodu olarak dışa aktarmasına olanak tanır, bu da süreci manuel tersine mühendislik veya Robotik Süreç Otomasyonu (RPA) gibi daha az optimal teknolojiler kullanmaktan daha verimli hale getirir. - Araç Electron üzerine inşa edilmiştir ve hem Windows hem de Linux platformları için mevcuttur, USPS API'sinin tersine mühendisliği için bir eğitim de bulunmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42565821)

- API Parrot, HTTP API'lerinin tersine mühendisliğini otomatikleştiren bir araçtır ve istekler arasındaki veri ilişkilerini belirleyerek iş süreçlerinin otomasyonunu kolaylaştırır. - İstekleri kaydetme, giriş ve çıkışları tanımlama ve akışları JavaScript kodu olarak dışa aktarma gibi özellikler sunar, ayrıca grafiksel bir akış gösterimi sağlar. - Şu anda Windows ve Linux için mevcut olan API Parrot, ücretsizdir ve işletmeler için potansiyel bir "pro" sürümü ile gelecekte macOS sürümü planlanmaktadır.

## [FBI: Ajans tarihindeki en büyük ev yapımı patlayıcı deposu Virginia'da bulundu](https://thehill.com/national-security/5061535-virginia-man-arrested-explosives/)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42562529)

- FBI, Virginia'da tarihindeki en büyük el yapımı patlayıcı deposunu ortaya çıkardı ve bu durum önemli yasal ve kamuoyu tartışmalarına yol açtı.
- Şüpheli şu anda yalnızca kısa namlulu tüfek bulundurmakla suçlanıyor, çünkü silahlarının yasallığı inceleniyor.
- Bu dava, silah yasaları, İkinci Değişiklik ve hükümet düzenlemeleri ile bireysel haklar arasındaki denge üzerine tartışmaları ateşledi.

## [Déjà vu: Terminal başlığımda hayalet CVE'ler](https://dgl.cx/2024/12/ghostty-terminal-title)

- Ghostty, yeni bir terminal emülatörü, 2003'ten kalma bir güvenlik açığına benzer bir güvenlik açığına sahipti ve ASCII kaçış karakterlerinin uygulamaları açmak gibi komutlar çalıştırmasına izin veriyordu. - Sorun özellikle Zsh ve Bash'in vi modunda problemliydi, ancak Ghostty 1.0.1 bu özelliği varsayılan olarak devre dışı bırakarak bu sorunu çözdü. - Güvenlik açığına rağmen, Ghostty özellikleriyle övülüyor ve geliştirici sorunu hızla ele alarak kullanıcılar için düzeltmeler ve geçici çözümler sağladı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42562743)

- Bu tartışma, özellikle kaçış dizileriyle ilgili olan terminal güvenlik açıklarına odaklanmakta ve bu riskleri azaltmanın yollarını araştırmaktadır. - Terminal güvenliğini artırmak için öneriler arasında, sömürüleri önlemek amacıyla yetenekleri sınırlayan CPU koruma halkalarına veya OpenBSD'nin pledge() sistem çağrısına benzer sistemlerin benimsenmesi yer almaktadır. - Katılımcılar, terminal uygulamalarında güvenlik ile işlevsellik arasında denge kurmanın zorluğunu kabul etmekte ve güvenlik uygulamalarını iyileştirmek için daha fazla araştırma ve işbirliği yapma konusunda ilgi göstermektedirler.

## [Büyük Kavram Modelleri: Cümle temsil alanında dil modelleme](https://github.com/facebookresearch/large_concept_model)

- Depo, dil modellemesi için daha üst düzey bir anlamsal temsil olarak "kavramları" kullanan Büyük Kavram Modelleri (LCM) için uygulamalar sunar.
- LCM, SONAR gömme alanını kullanarak 200 metin dilini ve 57 konuşma dilini destekler ve MSE regresyonu ve difüzyon tabanlı üretim gibi yöntemlerle otomatik regresif cümle tahmini için eğitilmiştir.
- Depo, kurulum talimatları, veri hazırlığı, eğitim, ince ayar ve değerlendirme kılavuzları sağlar ve MIT lisansı altında, UV ve pip kurulum seçenekleriyle fairseq2 kullanılarak yayınlanır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42563534)

- Büyük Kavram Modelleri, dilin bireysel semboller yerine "kavramlar" açısından temsil edilmesine odaklanarak, anlamsal parçalama ve tahmin yeteneklerini geliştirmeyi amaçlar.
- Bu yöntem, insan planlaması ve iletişimini taklit etmek için daha üst düzey temsillerin kullanılmasını önerir ve bu, geleneksel token tabanlı modellere göre potansiyel avantajlar sunabilir.
- Bu yaklaşım, insan akıl yürütmesini daha iyi taklit etmek için açık hiyerarşik yapılara vurgu yaparak mevcut Büyük Dil Modeli (LLM) mimarilerindeki sınırlamaları ele alır.

<head>
  <meta property="og:title" content="Mutlu Yıllar 2025" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Mutlu%20Y%C4%B1llar%202025&subheading=1%20Ocak%202025%20%C3%87ar%C5%9Famba%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
