---
slug: '/2025/01/02'
---

# 2025-01-02

## [Bugün makalelerimden biri reddedildi.](https://mathstodon.xyz/@tao/113721192051328193)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42568399)

- Ünlü matematikçi Terence Tao'nun bir makalesinin reddedilmesi, en üst düzey akademisyenlerin bile reddedilme ile karşılaşabileceğini göstererek akademide makale reddedilmelerinin yaygınlığı üzerine daha geniş bir tartışma başlattı. - Tartışma, önyargılar ve sık sık yayın yapma baskısı dahil olmak üzere hakem değerlendirme sürecindeki sorunları vurguladı ve birçok kişi reddedilme konusundaki kişisel deneyimlerini paylaştı. - İyileştirme önerileri arasında, reddedilmenin akademik yolculuğun standart bir parçası olduğunu kabul ederken, açık internet merkezli incelemeler gibi alternatif değerlendirme ve yayın sistemlerinin araştırılması yer aldı.

## [MitmProxy2Swagger: REST API'lerini otomatik olarak tersine mühendislik yapın](https://github.com/alufers/mitmproxy2swagger)

- mitmproxy2swagger, mitmproxy yakalamalarını OpenAPI 3.0 spesifikasyonlarına dönüştüren bir araçtır ve uygulama trafiğini yakalayarak REST API'lerinin tersine mühendisliğini kolaylaştırır. - Araç artık geliştiriciler için kullanılabilirliğini genişleterek tarayıcı Geliştirici Araçlarından HTTP Arşivi (HAR) dosyalarını desteklemektedir. - Kurulum, Python3 ve pip veya Docker kullanılarak yapılabilir ve proje, geliştirme için poetry, pre-commit ve pytest gibi araçları kullanır, MIT lisansı ile lisanslanmıştır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42572662)

- MitmProxy2Swagger, HTTP/HTTPS trafiğini yakalamak için popüler bir araç olan mitmproxy ile yakalanan trafiği analiz ederek REST API'lerini tersine mühendislik yapmak için tasarlanmış bir araçtır.
- Kullanıcılar, oyunlar için özel sunucuları yeniden oluşturmak ve Android uygulamaları için API'leri tersine mühendislik yapmak amacıyla bunu başarıyla kullandılar, bu da API uç noktalarını belirlemedeki etkinliğini vurgulamaktadır.
- Bu araç, özellikle eski sistemlerle veya belgelendirilmemiş API'lerle çalışırken faydalıdır, ancak standart dışı API'lerle ilgili zorluklarla karşılaşabilir ve tartışmalar, API'leri tersine mühendislikten koruma yöntemlerini, örneğin CAPTCHA'lar ve sertifika sabitleme gibi konuları içermektedir.

## [GPU, TPM değil, donanım DRM'nin köküdür.](https://mjg59.dreamwidth.org/70954.html)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42570988)

- Donanım Dijital Haklar Yönetimi'nin (DRM) çekirdeği, Güvenilir Platform Modüllerinden (TPM'ler) ziyade Grafik İşleme Birimleri (GPU'lar) ile ilişkilidir ve medya DRM'si şu anda GPU satıcılarıyla bağlantılıdır.
- DRM'nin uzun vadeli hedefi, cihazlar üzerinde tam kontrol sağlamak olabilir ve bu durum, reklam engelleyiciler gibi yazılımları etkileyerek kişisel bilgisayarların geleceği hakkında endişeler yaratabilir.
- Özgür Yazılım Vakfı (FSF), TPM'lere odaklanarak yanlış yönlendirilmiş olabilir, çünkü GPU satıcıları zaten DRM teknolojisini entegre etmiş durumda ve bu da kullanıcı haklarını korumak için yasal müdahale gerekliliğini vurgulamaktadır.

## [Zasper: Go ile İnşa Edilmiş, JupyterLab'e Modern ve Verimli Bir Alternatif](https://github.com/zasper-io/zasper)

- Zasper, Jupyter'dan esinlenilmiş, yüksek performanslı bir Entegre Geliştirme Ortamı (IDE) olup, büyük eşzamanlılık ve minimal bellek kullanımı için optimize edilmiştir. - Geliştirilmiş eşzamanlılık ve performans için Go programlama dili ile inşa edilmiştir, hem Electron hem de Web Uygulaması versiyonları sunar ve AGPL-3.0 lisansı altında açık kaynaklıdır. - Zasper, REPL tarzı (Oku-Değerlendir-Yaz Döngüsü) veri uygulamalarını destekler ve Jupyter Not Defterlerinin ötesine geçerek özel veri uygulamalarını desteklemeyi amaçlar, Mac üzerinde tam destek ve Linux üzerinde sınırlı destek sunar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42572057)

- Zasper, Go programlama dilinde geliştirilen ve JupyterLab'a yeni bir alternatif olan, azaltılmış RAM ve CPU kullanımı ile artırılmış verimlilik vaat eden bir yazılımdır.
- Go coroutines'i geliştirilmiş çekirdek yönetimi için kullanır, JupyterLab'ın Python tabanlı yaklaşımıyla karşılaştırılır ve çekirdek yönetimi ve paket kurulumu gibi sorunları ele almayı hedefler.
- Proje, Jupyter topluluğunun desteğiyle henüz erken aşamalarında olup, geri bildirim ve iş birliğine açıktır. Bu durum, çeşitli ön yüzlerin faydalarını ve Emacs gibi araçlarla potansiyel entegrasyonu vurgulamaktadır.

## [Her şey için raylar](https://literallythevoid.com/blog/rails_for_everything.html)

- Rails 8, küçük projeler ve tek geliştiriciler için optimize edilmiştir ve tam özellikli uygulamalar oluşturmak için kapsamlı bir "Rails ile Başlarken" kılavuzu sunar.
- SQLite artık Rails 8'de üretime hazır durumda, PostgreSQL veya Redis'e olan bağımlılığı azaltıyor ve 2000 ücretsiz GitHub eylem dakikası ile temel sürekli entegrasyon (CI) yapılandırmasını içeriyor.
- Yeni kimlik doğrulama oluşturucu ve Kamal ile kolay dağıtım, kullanıcı oturum açma ve SSL ile canlı uygulama kurulumunu daha kolay hale getirerek en iyi uygulamaları teşvik eder.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42569236)

- Rails, web uygulama geliştirme için popüler bir çerçevedir ve Spring Boot veya Micronaut gibi diğer modern yığınlara kıyasla sadeliği ve verimliliği ile bilinir. - Entegre özellikler, ActiveStorage ve sistem testleri gibi, tam yığın web uygulamalarını hızla oluşturmak için tercih edilir, bu da onu tek başına geliştiriciler ve küçük ekipler için ideal kılar. - Geçerliliği hakkındaki devam eden tartışmalara rağmen, Rails, yeteneklerini artıran ve geliştirme topluluğundaki çekiciliğini koruyan son güncellemelerle evrim geçirmeye devam ediyor.

## [40'tan Sonra Nerede Çalışılır?](https://news.ycombinator.com/item?id=42573875)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42573875)

- Kırk yaşından sonra kariyer yolları önemli ölçüde farklılık gösterebilir ve seçenekler arasında orta ölçekli B2B (İşletmeden İşletmeye) şirketlerine katılmak, danışmanlık veya profesyonel hizmetler yer alabilir.
- Kişisel hedefler, finansal ihtiyaçlar ve ilgi alanları kararı yönlendirmeli, ağ oluşturma ve geçmiş deneyimler ise yeni fırsatları keşfetmede önemli bir rol oynamalıdır.
- İdeal kariyer yolu öznel olup, bireysel tercihler ve koşullara göre değişiklik gösterir.

## [En sevdiğim bilgisayar ergonomisi hilesi](https://blog.jacobvosmaer.nl/0036-beeper/)

- Jacob Vosmaer, bilgisayar ekranı çok uzun süre kilitlenmeden açık kaldığında hareket etmeyi teşvik etmek için bip sesi çıkaran bir DIY cihazı olan "The Beeper"ı tanıtıyor. - The Beeper, donanım (Adafruit Feather Huzzah ESP8266, anahtar, piezo buzzer), yazılım (Lua script) ve aktivasyonu yöneten yazılımdan oluşuyor. - Basitliğine rağmen, cihaz düzenli hareketi etkili bir şekilde teşvik ediyor ve Jacob, projede eşinin desteğini kabul ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42569109)

- Kullanıcılar, sabit zamanlamalı ve rahatsız edici açılır pencerelerle molaları zorunlu kılan iş yerindeki RSIGuard yazılımından duydukları hayal kırıklığını dile getirdiler. - Tartışma, düzenli molalar için su içmek, dar giysiler giymek ve Apple Watch hatırlatıcılarına güvenmek gibi çeşitli ergonomik hileleri içeriyordu. - AntiRSI, Workrave, özel çözümler ve Bangle.js2 gibi akıllı saatler gibi alternatifler, tekrarlayan zorlanma yaralanmalarını (RSI) yönetmek ve ergonomiyi iyileştirmek için önerildi.

## [UBlockOrigin GPL kodunun Honey tarayıcı uzantısının arkasındaki ekip tarafından çalınması](https://old.reddit.com/r/uBlockOrigin/comments/1hr6xjc/ubo_quick_filters_list_being_stolen_by_team/)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42576443)

- Honey tarayıcı uzantısı ekibi, UBlockOrigin'den GPL (Genel Kamu Lisansı) kodunu uygun atıf yapmadan kullandığı iddiasıyla tartışma yarattı.
- Reddit kullanıcıları, müşteriler ve teknoloji endüstrisi üzerindeki olumsuz etkileri vurgulayarak aldatıcı iş uygulamaları hakkında endişelerini dile getiriyor.
- Bu tartışma, kurumsal etik, siyasette paranın etkisi ve iş dünyasında bütünlüğü koruma zorlukları gibi daha geniş konuları vurgulamakta ve şirketler tarafından potansiyel istismar nedeniyle açık kaynak projelerinin geleceği konusunda şüphecilik içermektedir.

## [Bloglar çürüyor. Vikiler bekliyor.](https://j3s.sh/thought/blogs-rot-wikis-wait.html)

- Metin, vikilerin kalıcı doğasını blogların geçici doğasıyla karşılaştırıyor ve 2025 yılına kadar vikilerin daha kişisel ve anlamlı hale geleceğini öne sürüyor.
- Wikiler, yazarın gelişen düşüncelerini yansıtan dinamik yapılar olarak tanımlanırken, bloglar ise statik, unutulmuş vitrinlere benzetilmektedir.
- Yazar, kişisel içeriğin yönetilme ve paylaşılma şeklinde bir değişikliği göstererek, geleneksel bir web sitesinden bir wiki formatına geçiş yapıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42571367)

- Bloglar, bir yazarın düşüncelerinin zamanla sınırlı bir anlık görüntüsünü sunar, yeni gönderilerle güncellemeler yapılmasına olanak tanır, ancak genellikle bağlam için zaman damgalarından yoksundur. - Wikipedia gibi vikiler, güncelleme zamanlaması ve güvenilirlik konusunda netlik sağlamakta zorlanabilir, bu da potansiyel olarak güncel olmayan bilgilere yol açabilir. - Hem bloglar hem de vikiler, içerik oluşturma ve bilgi paylaşımında farklı amaçlara hizmet ederek benzersiz avantajlara sahiptir ve bir arada var olabilirler.

## [Meta, Facebook ve Instagram'da daha fazla yapay zeka botu istiyor](https://nymag.com/intelligencer/article/meta-wants-more-ai-bots-on-facebook-and-instagram.html)

- Meta, daha genç kullanıcıları etkilemek ve üretken yapay zeka teknolojisine yaptığı yatırımı değerlendirmek amacıyla Facebook ve Instagram'da yapay zeka botlarını başlatmaya hazırlanıyor. - Bu yapay zeka botları, profillere sahip olacak ve içerik oluşturacak, Meta'nın SocialAI'yi satın almasının ardından normal sosyal medya hesaplarına benzer şekilde işlev görecek. - Bu girişim, Meta'nın sosyal etkileşimleri ve içerik kürasyonunu otomatikleştirme konusundaki daha geniş stratejisini yansıtıyor ve Character.ai gibi uygulamalarda görülen trendlerle uyumlu.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42571608)

- Meta, kullanıcı etkileşimini artırmak için Facebook ve Instagram'da daha fazla yapay zeka botu tanıtarak, kullanıcı deneyimini geliştirmek için yapay zekayı kullanma yönündeki daha geniş bir endüstri eğilimini yansıtıyor.
- Bu platformlarda AI tarafından üretilen içeriğin, gerçek insan bağlantılarını gölgede bırakabileceği için etkileşimlerin özgünlüğü konusunda endişeler var.
- Eleştirmenler, artan yapay zeka varlığının daha az otantik bir sosyal medya deneyimine yol açabileceğinden ve gerçek etkileşimlere değer veren kullanıcıları potansiyel olarak yabancılaştırabileceğinden endişe ediyor.

## [Yapay Zeka ve Makine Öğreniminde 25 Yıllık Maceram](https://austinhenley.com/blog/25yearsofai.html)

- Austin Z. Henley, Carnegie Mellon Üniversitesi'nde Yardımcı Öğretim Profesörü, yapay zeka (AI) ve makine öğrenimi (ML) alanındaki 25 yıllık yolculuğunu paylaşıyor ve başlangıçtaki ilgisizliğinden çeşitli projeler aracılığıyla aktif katılıma geçişini vurguluyor.
- Kariyer yolu, basit oyunlar geliştirmeyi, yapay zeka ve sinir ağlarını incelemeyi ve doktora sırasında kod düzenleyici verilerini analiz etmek için karar ağaçları ve kümelemeyi uygulamayı içeriyor.
- Henley, 2022 yılında Microsoft'un program sentezi ekibine katıldı ve LLM'lere (Büyük Dil Modelleri) dayalı araçlar da dahil olmak üzere AI projeleri üzerinde çalıştı ve öğretmenlik yaparken bağımsız olarak AI araçlarını keşfetmeye devam ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42569913)

- AI (Yapay Zeka) ve ML (Makine Öğrenimi) alanlarında, daha basit çözümler daha etkili olabilecekken bile AI kullanma eğilimi artıyor. - Bazı profesyoneller bu eğilime karşı çıkarak, pratik yaklaşımların gerekliliğini vurguluyor ve her uygulamada AI'nın gerekliliğini sorguluyor. - Tartışma, mühendislik ekipleri içinde yenilik ile pratikliği dengelemek için iletişimin önemini vurgularken, aynı zamanda AI'nın geleneksel insan rolleri ve yaratıcılık üzerindeki toplumsal etkisini de dikkate alıyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="Bugün makalelerimden biri reddedildi." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Bug%C3%BCn%20makalelerimden%20biri%20reddedildi.&subheading=2%20Ocak%202025%20Per%C5%9Fembe%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
