---
slug: '/2025/01/03'
---

# 2025-01-03

## [Zenginim ve ne yapacağımı bilmiyorum](https://vinay.sh/i-am-rich-and-have-no-idea-what-to-do-with-my-life/)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42579873)

- Yazı, finansal başarı elde ettikten sonra amaç bulma konusundaki yaygın mücadeleyi ele alıyor, bu da hayal kırıklığı ve izolasyon duygularına yol açabilir. - Tatminin, başkalarını geliştirmekte, bağlantılar kurmakta veya yeni ilgi alanları peşinde koşmakta bulunabileceğini öne sürüyor ve finansal zenginliğin ötesinde bir amacın önemini vurguluyor. - Tartışma ayrıca, servetin sosyal bir uçurum yarattığında ilişkileri sürdürmenin zorluklarını vurguluyor ve aidiyet duygusunu geliştirmek için anlamlı aktiviteler ve bağlantıların gerekliliğini belirtiyor.

## [iTerm2 kritik güvenlik sürümü](https://iterm2.com/downloads/stable/iTerm2-3_5_11.changelog)

- iTerm2 sürüm 3.5.11, 2 Ocak 2025'te yayınlandı ve önceki sürümlerdeki SSH entegrasyon özelliğiyle ilgili kritik bir güvenlik açığını ele alıyor. - Hata, uzak ana bilgisayarda bir dosyaya giriş/çıkış kaydetmeyi içeriyordu ve başkaları tarafından erişilebiliyordu, bu da 3.5.6 ile 3.5.10 sürümlerini ve bazı beta sürümlerini kullanan kullanıcıları etkiliyordu. - Kullanıcılara derhal 3.5.11 sürümüne güncellemeleri, /tmp/framer.txt dosyasını silmeleri ve güvenlik güvencesi için sağlanan SHA-256 ve PGP imzasını kullanarak güncellemeyi doğrulamaları tavsiye edilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42579472)

- iTerm2, SSH entegrasyonundaki bir hatayı ele almak için kritik bir güvenlik güncellemesi yayınladı. Bu hata, girdileri ve çıktıları uzak ana bilgisayardaki bir dosyaya kaydediyor ve potansiyel olarak verileri diğer kullanıcılara maruz bırakıyordu.
- Üretimde ayrıntılı günlük kaydının yanlışlıkla etkinleştirilmesi soruna neden oldu ve benzer hataları önlemek için önceden taahhüt kancalarının ve güvenlik önlemlerinin önemine dair tartışmaları başlattı.
- Bu olay, Ghostty veya Terminal.app gibi alternatiflere geçiş tartışmalarını ateşlerken, aynı zamanda özellik açısından zengin yazılımlar ile güvenlik riskleri arasındaki dengeyi de vurguladı.

## [LLM'ler, onlara sürekli olarak "daha iyi kod yaz" demeniz durumunda daha iyi kod yazabilir mi?](https://minimaxir.com/2025/01/write-better-code/)

- Kasım 2023'te, bir meme trendi, kullanıcıların ChatGPT'den görüntüleri aşamalı olarak geliştirmesini istemesini içeriyordu, bu daha sonra Claude 3.5 Sonnet kullanılarak bir Python programını iyileştirmek için koda uygulandı. - "Daha iyi kod yaz" gibi belirsiz istemlerle yapılan ilk denemeler bazı iyileştirmeler gösterdi, ancak belirli optimizasyon hedefleriyle yapılandırılmış istem mühendisliği, önemli performans artışlarına yol açtı. - Deney, Büyük Dil Modellerinin (LLM'ler) yenilikçi fikirler sunabilmesine rağmen, kod optimizasyonu sırasında ince hatalar da getirebileceği için insan gözetiminin önemini vurguladı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42584400)

- Büyük Dil Modelleri (LLM'ler), genellikle birçok eğitim materyali üzerinde eğitildikleri için temel kodlar üretirler ve bu da kod performansını artırabilecek basit optimizasyonları kaçırmalarına neden olabilir. - LLM'leri kodu iyileştirmeleri için tekrar tekrar yönlendirmek daha iyi sonuçlar verebilir, ancak bu süreç manuel kodlama kadar zaman alıcı olabilir. - Tartışma, LLM'lerin karmaşık optimizasyonları kavramadaki sınırlamalarını vurgulamakta ve geliştirilmiş kod kalitesi için bağlam ve spesifik talimatlar sağlamanın önemini öne çıkarmaktadır.

## [2024 Yılı Advent of Code Tamamen SQL ile](http://databasearchitects.blogspot.com/2024/12/advent-of-code-2024-in-pure-sql.html)

- Thomas Neumann, 2024 Advent of Code zorluklarını saf SQL kullanarak çözme deneyimini paylaştı ve bunu alternatif problem çözme yaklaşımlarında bir egzersiz olarak vurguladı. - Neumann, tüm zorlukları başarıyla tamamlasa da, SQL'in karmaşık algoritmalar ve durum güncellemeleriyle başa çıkma konusundaki sınırlamalarını belirtti ve SQL'in verimliliği için potansiyel iyileştirmeler önerdi. - Blog yazısı, bir zorluk için ayrıntılı bir SQL çözümü içeriyor ve veritabanları içinde doğrudan karmaşık algoritma yürütmeyi daha iyi desteklemek için SQL'in geliştirilmesi olasılığını tartışıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42577736)

- 2024 Yılı Advent of Code'un saf SQL ile gerçekleştirilmesi, SQL'in karmaşık zorlukları ele alma yeteneğini vurgulayarak, performansı ve mantıksal yapısına olan ilgiyi artırıyor.
- Bu tartışma, saklı yordamları optimize etmekten iş mantığı için kullanmaya kadar SQL ile ilgili çeşitli deneyimleri ortaya koyarak hem güçlü yönlerini hem de zorluklarını sergiliyor.
- Konuşma, SQL benzeri dillerin potansiyelini ve veritabanı mantığı ile uygulama kodu arasındaki dengeyi de araştırarak, SQL'in yazılım geliştirmedeki rolü hakkındaki çeşitli görüşleri yansıtıyor.

## [ABD temyiz mahkemesi, FCC'nin net tarafsızlığı kurallarını iptal etti.](https://www.tvtechnology.com/news/sixth-circuit-of-appeals-strikes-down-fccs-net-neutrality-rules)

- Bir ABD Temyiz Mahkemesi, FCC'nin geniş bant sağlayıcıları tarafından internet trafiğinin eşit muamelesini zorunlu kılan net tarafsızlık kurallarını, FCC'nin yasal yetkisini aşması gerekçesiyle geçersiz kıldı.
- Karar, düzenleyici kurumların yetkilerini kısıtlayan ve FCC'nin net tarafsızlığını uygulama yeteneğini etkileyen bir Yüksek Mahkeme kararına atıfta bulunuyor.
- FCC Başkanı Jessica Rosenworcel, Kongre'yi ağ tarafsızlığını yasalaştırmaya çağırırken, Komiser Brendan Carr, mahkemenin kararını düzenleyici aşırılığa karşı bir denetim olarak destekledi.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42578237)

- Bir ABD temyiz mahkemesi, mevcut yasa kapsamında yetersiz yasal yetki gerekçesiyle FCC'nin net tarafsızlık kurallarını geçersiz kıldı. - Karar, FCC gibi ajansların yasaları geniş bir şekilde yorumlamasına izin veren Chevron doktrininin Yüksek Mahkeme tarafından bozulmasının ardından geldi. - Mahkeme, geniş bant sağlayıcılarını "telekomünikasyon hizmeti" değil, "bilgi hizmeti" sunan olarak sınıflandırarak FCC'nin düzenleyici gücünü kısıtladı ve federal net tarafsızlık kurallarını sona erdirdi, bu da ISS'lerin internet trafiğini yavaşlatmasına veya önceliklendirmesine olanak tanıyabilir.

## [İnternette kiracı değil, mülk sahibi olun](https://den.dev/blog/be-a-property-owner-not-a-renter-on-the-internet/)

- Makale, büyük internet platformlarına tamamen güvenmek yerine dijital alanınızı sahiplenmenin önemini vurguluyor; çünkü bu platformlar genellikle kullanıcı çıkarlarından ziyade kendi büyümelerini önceliklendirir. - Çevrimiçi varlığınızı kontrol altında tutma stratejileri arasında bir alan adı sahiplenmek, içeriği birden fazla platformda çeşitlendirmek ve e-posta listeleri aracılığıyla kitlelerle doğrudan bağlantılar kurmak yer alır. - Kendi web mülkünüzü oluşturarak, dijital girişimlerinizde esneklik ve dayanıklılık sağlarsınız ve herhangi bir tek ağa olan bağımlılığı azaltırsınız.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42581119)

- Bu tartışma, sosyal medya platformlarına bağımlı olmak yerine, dijital varlığın sahiplenilmesinin önemini vurguluyor ve kullanıcı tarafından oluşturulan içeriğin yapay zeka tarafından sömürülmesi konusundaki endişelere değiniyor. - Telif hakkı, yapay zeka etiği ve çevrimiçi veriler üzerinde daha iyi kontrol sağlamak için kişisel bir web sitesi veya alan adına sahip olmanın önemi gibi karmaşıklıkları araştırıyor. - Konuşma ayrıca, alan adı kayıt şirketleri ve barındırma sağlayıcıları gibi dış hizmetlere bağımlılık göz önüne alındığında, kendi kendine barındırmanın pratikliği ve sınırlamalarını değerlendiriyor ve çevrimiçi varlığın yönetiminde daha fazla bağımsızlık savunuyor.

## [BlogScroll – Kişisel sitelerin ve blogların açık dizini](https://blogscroll.com/)

- BlogScroll, büyük teknoloji şirketlerinin dışındaki dijital alanlara vurgu yaparak kişisel siteler ve blogların açık bir dizinidir ve GitHub'da Den Delimarsky tarafından yönetilmektedir. - Kullanıcılar, BlogScroll'a GitHub üzerinden veya yaratıcısına e-posta göndererek katkıda bulunabilir ve güncellemeler bir RSS beslemesi aracılığıyla mevcuttur. - Dizin, tasarım ve kullanıcı deneyimi, kişisel, fotoğraf-video prodüksiyonu ve teknoloji gibi çeşitli kategorileri içerir ve birçok bireyin katkılarını sergiler.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42583086)

- BlogScroll, kişisel siteler ve bloglar için açık bir dizindir ve bazı kullanıcılar tarafından herhangi bir kişisel site olarak tartışılan dijital bahçeleri paylaşmaya odaklanmaktadır.
- GitHub'da barındırılan BlogScroll, "kapalı bahçe" yapısı hakkında tartışmalara yol açtı ve OPML dışa aktarma ve ölçeklenebilirlik iyileştirmeleri için önerilerde bulunuldu.
- Proje, kişisel web alanlarına olan yenilenen ilgiyi ve çevrimiçi bağımsız, küratörlü içeriği sürdürmenin zorluklarını yansıtarak, listesini genişletmek için gönderimleri teşvik ediyor.

## [Lake SHLX Alder Anomalisi](https://tavianator.com/2025/shlx.html)

- Harold Aptroot, Intel'in Alder Lake işlemcilerindeki SHLX komutunun, genellikle 1 döngü süren sola kaydırma işlemleri için tipik olmayan "orta gecikme" olarak 3 döngü sergilediğini keşfetti. - Bu gecikme sorunu, Alder Lake'in performans çekirdeklerine özgüdür ve verimlilik çekirdeklerini etkilemez, Intel'in 1 döngü gecikme iddialarıyla çelişir. - Gecikme, kaydırma sayısı kaydının başlatılmasına bağlı olarak değişir; 32 bitlik komutlar veya sabit değerler olmadan 64 bitlik komutlar 1 döngü gecikme sağlarken, sabit değerlerle 64 bitlik komutlar 3 döngü gecikmeye neden olur.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42579969)

- Alder Lake SHLX Anomalisi, `mov rcx, 1` gibi belirli talimatların, muhtemelen küçük sabitlerin kaydedici yeniden adlandırıcı tarafından işlenmesi nedeniyle, `SHLX` talimatının daha yavaş çalışmasına neden olduğu bir performans sorunudur.
- Bu anomali, 3 kat yavaşlamaya yol açabilir ve yeniden üretmesi zordur çünkü bağlam değişiklikleri, kaydedici durumunu sıfırlayarak kodun istemeden hızlanmasına neden olabilir.
- Bu sorun yeni keşfedildi ve öncelikle `SHL` gibi talimatları etkileyen kaydırma sayımlarını etkiliyor, ancak `ANDN` gibi diğerlerini etkilemiyor ve genellikle derleyiciler tarafından hesaba katılmıyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="Zenginim ve ne yapacağımı bilmiyorum" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Zenginim%20ve%20ne%20yapaca%C4%9F%C4%B1m%C4%B1%20bilmiyorum&subheading=3%20Ocak%202025%20Cuma%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
