---
slug: '/2025/01/04'
---

# 2025-01-04

## [1993 model kendi kendine giden Volvo, açık pilot ile](https://practicapp.com/carbagepilot-part1/)

- Bir grup arkadaş, 2025 Kış edisyonu Carbage Run'a katıldı; bu, İsveç üzerinden kutup dairesine ve ardından Helsinki'ye geri dönen, arabaların en az 20 yaşında ve değeri 1000 €'nun altında olmasını gerektiren 6 günlük bir rallidir.
- 1993 model bir Volvo 940 Estate'i, comma.ai'den openpilot kullanarak kendi kendine giden bir araca dönüştürdüler ve elektrikli direksiyon, Bosch iBooster ve Tesla radar sensörü gibi modern bileşenler eklediler.
- Gelecekteki güncellemeler, kablolama detayları, özel bir Motor Kontrol Ünitesi (ECU) ve kodu açık kaynak yapma planlarını içerecek, projenin eski araçları otonom teknoloji ile donatma konusundaki yenilikçi yaklaşımını vurgulayacak.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42592910)

- 1993 model bir Volvo 940, klasik otomobil tasarımı ile modern teknolojinin kesişimini vurgulayan bir otonom sürüş teknolojisi olan OpenPilot ile donatıldı.
- Proje, direksiyon kolonunun kaynakla birleştirilmesi gibi kendin yap (DIY) modifikasyonlarıyla ilgili yasal ve güvenlik endişelerini artıran fren ve direksiyon sistemlerinin güncellenmesi de dahil olmak üzere zorluklarla karşılaştı.
- Avrupa'daki araba düzenlemeleri, ABD'de hotrodların azalması ve araba modifikasyonu özgürlüklerindeki kültürel farklılıklar üzerine tartışma genişledi, proje güvenlik endişelerine rağmen ilham verici bir DIY çabası olarak görüldü.

## [VoxelSpace: 20 satırdan daha az kodla arazi işleme algoritması (2020)](https://github.com/s-macke/VoxelSpace)

- NovaLogic'in 1992 yapımı Comanche oyunu, gölgelendirme ve gölgelerle detaylı araziler oluşturmak için ışın dökümüne dayanan 2.5D bir işleme tekniği olan Voxel Space motorunu kullandı.
- Voxel Space motoru, yükseklik ve renk haritalarını ve basit bir işleme algoritmasını kullanarak, performans için optimize edilebilecek şekilde arkadan öne doğru dikey çizgiler çiziyordu.
- Motorun kodu MIT lisansı altında mevcuttur, ancak teknoloji belirli bölgelerde hala patentli olabilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42588956)

- VoxelSpace, 20 satırdan az kod gerektiren sadeliğiyle dikkat çeken bir arazi işleme algoritmasıdır ve donanımın sınırlı olduğu dönemlerdeki yenilikçi oyun geliştirme çalışmalarına nostalji uyandırır.
- Modern AAA oyunlar, genellikle özgünlük pahasına karmaşık optimizasyonlara ve pazar trendlerine odaklanırken, bağımsız oyunlar ve PICO-8 gibi platformlar daha fazla yaratıcı özgürlük sunar.
- Teknolojik ilerlemelere rağmen, bazı geliştiriciler ve oyuncular eski oyunların "büyüsünün" eksik olduğunu hissediyor, ancak voxel renderleme gibi yenilikçi projeler yaratıcılığı ilham vermeye devam ediyor.

## [Bir video oyununda ana hat nasıl çizilir](https://ameye.dev/notes/rendering-outlines/)

- Makale, popüler bir oyun geliştirme platformu olan Unity'de dış hatları oluşturmak için beş tekniği tartışıyor ve bunların Sable ve The Last of Us gibi oyunlarda kullanımını vurguluyor. - Teknikler arasında Kenar Efektleri, Vertex Ekstrüzyonu, Bulanık Tampon, Sıçrama Taşkın Algoritması ve Kenar Algılama yer alıyor ve her biri performans ve görsel kalite açısından benzersiz avantajlar ve ödünleşimler sunuyor. - Makale, bu yöntemleri optimal oyun estetiği ve oyun desteği için dengeleme konusunda içgörüler sağlıyor ve ek kaynaklar ile 3D modeller için krediler içeriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42593614)

- Makale, video oyunlarında dış hatları çizmek için gelişmiş teknikleri araştırıyor ve Geleneksel yöntemlere göre Jump Flood Algoritması (JFA) ve İmzalı Mesafe Alanlarının (SDF'ler) verimliliğini vurguluyor. - Stilize 3D grafiklere dalarak, render tekniklerini ve aydınlatma ve stil için sinir ağlarının potansiyel kullanımını tartışıyor. - Katkıda bulunanlar, Jet Set Radio gibi oyunlarda cel gölgelemenin tarihsel gelişimine dair içgörüler sunarak, 3D grafiklerde teknolojinin ve sanatın gelişen kesişimini vurguluyor.

## [Washington Post'tan ayrılıyorum](https://anntelnaes.substack.com/p/why-im-quitting-the-washington-post)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42591221)

- Yazar, Washington Post'tan ayrılıyor çünkü gazetenin gelişen medya ortamına uyum sağlayamaması ve konuları sunma yaklaşımının demokrasi gibi kritik konular için etkisiz olduğuna inanıyor.
- Yerel gazeteler başta olmak üzere geleneksel medya mali açıdan zorlanıyor, bu da taraflı haberciliğe ve kamu güveninde azalmaya yol açıyor, oysa sosyal medya gazeteciliğin titiz çalışmasının yerini alamaz.
- Zengin bireylerin, örneğin Jeff Bezos gibi, medya kuruluşları üzerindeki etkisi ve kurumsal çıkarların medyanın gücü hesap verme sorumluluğuna tabi tutma rolü üzerindeki etkisi hakkında endişeler dile getirilmektedir.

## [Perplexity reklam aldı](https://twitter.com/damengchen/status/1875296442417607072)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42589863)

- Perplexity, reklamlara yer vermeye başladı ve bu durum, çevrimiçi hizmetlerde reklamsız deneyimler için ödeme yapma konusundaki tüketici isteksizliği nedeniyle reklamların kaçınılmazlığı hakkında tartışmalara yol açtı. - Bazı kullanıcılar reklamları rahatsız edici buluyor ve reklamsız arama sunan Kagi gibi abonelik tabanlı hizmetleri tercih ediyor, diğerleri ise ücretsiz, reklam destekli seçenekleri tercih etmeye devam ediyor. - Bu durum, dijital hizmetlerde reklam destekli ve abonelik tabanlı modeller arasındaki süregelen tartışmayı vurguluyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="1993 model kendi kendine giden Volvo, açık pilot ile" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=1993%20model%20kendi%20kendine%20giden%20Volvo%2C%20a%C3%A7%C4%B1k%20pilot%20ile&subheading=4%20Ocak%202025%20Cumartesi%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
