---
slug: '/2025/01/05'
---

# 2025-01-05

## [Araştırmacılar, glikoz seviyelerini daha doğru bir şekilde algılayabilen giyilebilir teknoloji tasarladı](https://uwaterloo.ca/news/media/no-more-needles-tracking-blood-sugar-your-wrist)

- Waterloo Üniversitesi'ndeki araştırmacılar, iğne gereksinimini ortadan kaldırarak glikoz seviyelerini invaziv olmayan bir şekilde izlemek için radar teknolojisini kullanan giyilebilir bir cihaz geliştirdiler.
- Dr. George Shaker tarafından yönetilen cihaz, bir radar çipi, sinyal doğruluğunu artırmak için bir meta-yüzey ve hassas glikoz okumaları için AI algoritmaları içermektedir.
- Şu anda USB ile çalışan cihaz, taşınabilirliği artırmak için pille çalışır hale gelmeyi hedefliyor ve nihayetinde ek sağlık ölçümlerini izleyebilir, teknoloji ticarileştirilme çabaları devam ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42599189)

- Araştırmacılar, parmak delme ve Sürekli Glikoz Monitörlerine (CGM'ler) alternatif sunan, invaziv olmayan glikoz izleme için giyilebilir teknoloji geliştirdiler.
- Teknoloji, klinik uygulamalar için önemli olabilecek, kan dolaşımıyla doğrudan temas olmadan doğru glikoz okumaları sağlamayı amaçlamaktadır.
- Umut verici olsa da, mevcut CGM'lerle karşılaştırıldığında doğruluğu konusunda şüpheler var ve etkinliğini doğrulamak için daha fazla veri ve klinik denemelere ihtiyaç duyuluyor.

## [Yapay zekaya kodu Kıdemli Bir Geliştirici gibi okumayı öğrettiğim gün](https://nmn.gl/blog/ai-senior-developer)

- Yapay zeka başlangıçta React kod tabanlarını analiz etmekte zorlandı ve bunlara yeni bir geliştirici gibi yaklaştı. - Kıdemli geliştiricilerin stratejilerini taklit ederek, örneğin temel dosyalara odaklanarak ve değişiklikleri özelliklere göre gruplayarak, yapay zekanın kod analizi önemli ölçüde iyileşti. - Odak noktası, kod üretiminden ziyade kod anlayışını geliştirmek olup, gelecekte teknik borcu tanımlamak ve ekip geleneklerini anlamak planlanmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42601847)

- Makale, bir kıdemli geliştiricinin yetkinliğiyle kod okumak ve analiz etmek için yapay zekayı eğitmenin zorluklarını araştırıyor ve tutarlı ve doğru sonuçlar elde etmenin zorluğuna dikkat çekiyor.
- Bu, kod analizinde yapay zeka performansını artırmak için bağlam sağlamanın ve girdileri yapılandırmanın önemini vurgularken, yapay zekanın mevcut yetenekleri hakkındaki şüpheciliği kabul etmektedir.
- Bu tartışma, yapay zekanın performansını doğrulamak için daha fazla deney ve değerlendirme yapılması gerekliliğini vurgulamakta ve yazılım geliştirmede yapay zekanın daha geniş etkilerini ve potansiyel ilerlemelerini ele almaktadır.

## [Burada size yük olmadığım web sayfası rahatsızlıkları](http://rachelbythebay.com/w/2025/01/04/cruft/)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42599102)

- Yazar, kullanıcı deneyimini geliştirmek için yapışkan çubuklar, zorunlu SSL/TLS, açılır pencereler ve gereksiz izleme gibi belirli web özelliklerini kullanmaktan kaçınır.
- HTTPS'in güvenlik için gerekliliği ile eski tarayıcılarla uyumluluk sorunları arasındaki tartışma devam ediyor.
- Bu tartışma, kullanıcı deneyimini modern web uygulamalarıyla dengeleme zorluğunu vurgulamaktadır.

## [Nat Geçişi Nasıl Çalışır (2020)](https://tailscale.com/blog/how-nat-traversal-works)

- NAT geçişi, UDP tabanlı protokoller ve doğrudan soket kontrolü kullanarak Ağ Adresi Çeviricileri (NAT'ler) ve güvenlik duvarlarının varlığına rağmen doğrudan cihaz bağlantılarını mümkün kılar.
- STUN (Oturum Geçiş Araçları için NAT) gibi teknikler, genel IP adreslerini keşfetmeye yardımcı olurken, TURN (NAT etrafında Röleler Kullanarak Geçiş) veya Tailscale'in DERP'si gibi röleler daha zorlu NAT'lar için kullanılır.
- ICE (Etkileşimli Bağlantı Kurulumu) protokolü, tüm olası seçenekleri değerlendirerek ve en verimli olanı seçerek bağlantı yollarını optimize eder, uçtan uca şifreleme ve kimlik doğrulama ile sağlam NAT geçişi sağlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42600846)

- Makale, TCP'nin (İletim Kontrol Protokolü) biraz daha yüksek karmaşıklığını belirterek, TCP (İletim Kontrol Protokolü) ve UDP (Kullanıcı Datagram Protokolü) delik delme arasındaki farklara vurgu yaparak NAT (Ağ Adresi Çevirisi) geçişini inceliyor.
- NAT'ın bir güvenlik özelliği olarak algılanmasını sorguluyor ve Tailscale'in NAT geçişi yöntemini tartışarak, güvenlik için yalnızca yazılım ACL'lerine (Erişim Kontrol Listeleri) güvenmenin endişelerini gündeme getiriyor.
- Metin, güvenli uç noktaların önemini vurgulamakta ve NAT geçişi bağlamında geleneksel ağ güvenlik stratejilerinin sınırlamalarını eleştirmektedir.

## [Guten: Küçük Bir Gazete Yazıcısı](https://amanvir.com/guten)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42599599)

- Guten, haberleri basılı formda sunarak ekran süresini en aza indirmeyi amaçlayan küçük ölçekli bir gazete yazıcı projesidir. - Proje etrafındaki tartışmalar, termal kağıttaki BPA içeriği hakkındaki endişeleri ve BPA içermeyen alternatiflerin veya darbe ya da nokta vuruşlu yazıcılar gibi farklı baskı teknolojilerinin kullanılmasına yönelik önerileri içermektedir. - Durdurulan Little Printer ile karşılaştırmalar yapılmakta ve Guten'in geliştirici dostu olmasının ve özelleştirme seçeneklerinin artırılması için önerilerde bulunulmakta, termal kağıdın çevresel ve sağlık üzerindeki etkileri de göz önünde bulundurulmaktadır.

<head>
  <meta property="og:title" content="Araştırmacılar, glikoz seviyelerini daha doğru bir şekilde algılayabilen giyilebilir teknoloji tasarladı" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ara%C5%9Ft%C4%B1rmac%C4%B1lar%2C%20glikoz%20seviyelerini%20daha%20do%C4%9Fru%20bir%20%C5%9Fekilde%20alg%C4%B1layabilen%20giyilebilir%20teknoloji%20tasarlad%C4%B1&subheading=5%20Ocak%202025%20Pazar%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
