---
slug: '/2025/01/12'
---

# 2025-01-12

## [Benimle bir görüşme ayarlamaya çalışmayı bırakın](https://matduggan.com/stop-trying-to-schedule-a-call-with-me/)

- Yeni hizmet denemeleri genellikle kalıcı takipler ve pazarlama e-postaları ile sonuçlanır, başlangıçtaki iletişimi amansız satış konuşmalarına dönüştürür.
- Satış süreci, özellikle büyük şirketlerde, genellikle sıkıcı ve zaman alıcıdır; ürünler sıklıkla beklentileri karşılamaz ve sınırlı destek sunar.
- Müşteriler genellikle daha iyi açık kaynak alternatiflerine geçiş yapar, bu da elde tutma çabalarına rağmen orijinal hizmetten sessiz bir ayrılışa yol açar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42669754)

- Küçük girişim sahipleri, büyük işletmelerle uğraşırken gereksiz demolar, fiyat karşılaştırmaları ve uzun satın alma süreçleri gibi zorluklarla karşılaşır, bu da büyük işletmeler için artan maliyetlere yol açar. - Satış süreci genellikle verimsizdir, gereksiz toplantılar ve sinir bozucu taktikler içerir, bu da şeffaflık, doğrudan iletişim ve esnek seçeneklere olan ihtiyacı vurgular. - Başarılı bir yaklaşım, kolay entegre edilebilen, müşterileri memnun eden ve basit bir fiyatlandırma modeli sunan bir hizmet yaratmayı içerir, okunmayan belgeler ve etik olmayan satış taktikleri gibi yaygın sorunlara rağmen.

## [Kenney.nl: Ücretsiz Oyun Varlıkları](https://www.kenney.nl/)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42671472)

- Kenney.nl, özellikle oyun geliştirme ve hızlı prototipleme için son derece faydalı olan yüksek kaliteli, ücretsiz oyun varlıkları sağlamasıyla tanınır.
- Platform, Kenney'ye oyun geliştirme topluluğuna yaptığı katkılardan dolayı "Varlık İsa" lakabını kazandırarak güçlü bir takipçi kitlesi edindi.
- Ücretsiz oyun varlıkları için ek kaynaklar arasında OpenGameArt.org ve Itch.io bulunurken, telifsiz müzikler Kevin MacLeod ve Heatly Bros gibi sanatçılardan temin edilebilir.

## [Doktora İçin Resimli Kılavuz](https://matt.might.net/articles/phd-school-in-pictures/?_nospa=true)

- Yeni doktora öğrencilerine, bir doktora derecesinin insan bilgisinin sınırlarını nasıl genişlettiğini açıklamak için resimli bir kılavuz kullanılır, bu genişleme küçük bir girinti olarak sembolize edilir.
- Basılı kılavuzdan elde edilen gelirler, yazarın oğlunun nadir görülen durumu ile kişisel bağlantısından dolayı motive olarak genetik bozukluklar üzerine yapılan araştırmaları desteklemektedir.
- Rehber, atıf yapılarak paylaşılmasına izin veren Creative Commons lisansı altında olup, birden fazla dilde mevcuttur.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42671512)

- Matt Might tarafından yazılan 'Doktora için Resimli Kılavuz', sevdiğiniz bir problemi takip etmenin ve doktora yolculuğunda sürekli bilgi arayışının önemini vurgular.
- Bu tartışma, akademideki yayın yapma baskısı ve araştırmalarda niceliği niteliğin önüne koyma riskini içeren zorlukları ele alıyor.
- Rehber, kişisel gelişim ve kariyer fırsatları için doktora deneyiminin değerini vurgulamakta, doğru danışmanı seçmenin ve disiplinler arası çalışmaları keşfetmenin önemini belirtmektedir.

## [Ortak Lisp'i Neden Seçtim](https://blog.djhaskin.com/blog/why-i-chose-common-lisp/)

- Yazar, Clojure'un komut satırı arayüzü (CLI) uygulamaları için yavaş başlangıç süreleri ve topluluğun bu konudaki ilgisizliği nedeniyle Clojure'dan Common Lisp'e geçti.
- Common Lisp, hızlı başlayan bağımsız çalıştırılabilir dosyalar oluşturma yeteneği, Vim metin düzenleyicisi ile uyumluluğu, Windows, Mac ve Linux üzerinde desteklenmesi ve güçlü topluluğu ve ekosistemi nedeniyle seçildi.
- Yazar, Common Lisp'in faydalarını anlamalarına yardımcı olmak ve onu etkili bir şekilde kullanmaya nasıl adapte olduklarını göstermek için deneyimlerini paylaşıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42671105)

- Yazar, Common Lisp'in esnekliğini ve sağlamlığını sergileyen dinamik sistemini vurguluyor; bu sistem, orijinal kaynak kodu olmadan bile sorun çözmeye olanak tanır.
- SBCL, bir Common Lisp uygulaması, kaynak kodun mevcut olmadığı durumlarda bile hızlı sorun çözümüne olanak tanıdığı için övülmektedir.
- Bu tartışma, özellikle depo kaybolduğunda sürüm kontrolünün önemi ve sınırlamaları üzerinde durmakta ve Lisp'in Clojure ve Julia gibi dillerle karşılaştırmalarını içermektedir.

## [Yapay zeka kurucuları acı dersi öğrenecekler](https://lukaspetersson.com/blog/2025/bitter-vertical/)

- Tarihsel olarak, genel yapay zeka yaklaşımları, konuşma tanıma ve bilgisayarla görme gibi alanlarda görüldüğü üzere, uzmanlaşmış olanlardan daha iyi performans göstermiştir. - Richard Sutton'ın "Acı Ders"i, hesaplama kullanan genel yöntemlerin, insan alan bilgisini kullananlardan daha etkili olduğunu vurgular. - Gönderi, yapay zeka kurucularının, mevcut model sınırlamalarını telafi etmek yerine model iyileştirmelerinden yararlanan ürünler yaratmaya odaklanmaları gerektiğini, bunun daha sürdürülebilir bir strateji olduğunu öne sürüyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42672790)

- Yapay zeka girişimleri, bağlam sağlama konusunda temel bir zorlukla karşılaşır, çünkü yapay zeka sistemlerinin etkili bir şekilde çalışabilmesi için belirli bilgilere ve adımlara ihtiyacı vardır. - Başarılı yapay zeka girişimleri, gerekli bağlamı sağlamak için ETL (Çıkar, Dönüştür, Yükle) süreçlerine odaklanacak ve eğitim verilerinin ve arama yeteneklerinin önemini vurgulayacaktır. - Yapay zeka endüstrisi, veri sahipliği nedeniyle büyük şirketlerin hakim olduğu akıllı telefon sektörüne benzer şekilde evrilebilir, ancak girişimler, alanına özgü modeller geliştirerek ve karmaşık sistem entegrasyonu ve veri yönetimini yöneterek başarılı olabilir.

## [Aaron Swartz ve Sam Altman](https://journa.host/@jeremiak/113811327999722586)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42671427)

- Aaron Swartz, RSS, Markdown ve Creative Commons gibi projelere katkıda bulunan ünlü bir teknik deha ve aktivistti, ancak JSTOR'dan akademik makaleler indirdiği için yasal zorluklarla karşılaştı.
- Metin, Swartz'ın aktivizmini Sam Altman'ın OpenAI'deki kurumsal başarısıyla karşılaştırarak teknoloji endüstrisinde yasallık ve etik konularını gündeme getiriyor.
- Tartışma, her iki bireyin de teknoloji kültürüne olumlu katkılarına ve bireyler ile şirketler arasındaki yasal muameledeki farklılıklara dair farklı bakış açılarını vurgulamaktadır.

## [Bariz şeyler C'nin yapması gerekenler](https://www.digitalmars.com/articles/Cobvious.html)

- Dlang topluluğu, C23'teki Standart C'deki çözülmemiş sorunları ele almak için D derleyicisine ImportC olarak bilinen bir C derleyicisi entegre etti. - ImportC, derleme zamanında birim testlerini ayrı derlemelere ihtiyaç duymadan kolaylaştırarak, işlevlerin derleme zamanında yürütülmesini sağlar. - Ayrıca, geliştirme sürecini basitleştirerek .h dosyalarına ihtiyaç duymadan ileriye dönük referansları ve bildirimleri içe aktarmayı destekler.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42669637)

- Başlık dosyaları, bazı geliştiriciler tarafından sadelik ve kullanım kolaylığı için takdir edilen C dilinde, genel ve özel arayüzler arasında ayrım yapar. - Rust'ın `cargo doc` gibi modern araçları, kod tekrarı olmadan belgelerin ve arayüzlerin verimli yönetimini sağlar, bu da diğerlerine çekici gelir. - Bu yöntemler arasındaki seçim genellikle kişisel tercihlere, proje ihtiyaçlarına ve ekip iş akışına bağlıdır.

## [Dünyanın en karanlık ve en berrak gökyüzü, endüstriyel mega projeden dolayı risk altında](https://www.eso.org/public/news/eso2501/)

- Avrupa Güney Gözlemevi (ESO), Şili'deki Paranal Gözlemevi yakınlarında AES Andes tarafından önerilen bir sanayi kompleksinin, astronomik araştırmaları etkileyebilecek ışık kirliliğine neden olabileceğinden endişe duyuyor. - Paranal Gözlemevi, Aşırı Büyük Teleskop (ELT) gibi projeler için hayati öneme sahiptir ve karanlık gökyüzünün korunmasının önemini vurgulamaktadır. - ESO, gözlemevinin çevresini korumak için sanayi projesinin başka bir yere taşınmasını savunmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42668953)

- Şili'de AES Andes tarafından yönetilen bir endüstriyel mega proje, hidrojen, elektrik ve amonyak üretmeyi hedefliyor ve bu süreçte rüzgar ve güneş enerjisi kullanıyor, bu da dünyanın en karanlık ve en berrak gökyüzünü potansiyel olarak etkileyebilir.
- Eleştirmenler, önemli bir teleskop alanının yakınında bulunan projenin astronomik gözlemleri engelleyebileceği endişesini dile getiriyor ve bu durum projenin taşınıp taşınmaması gerektiği konusunda bir tartışma başlatıyor.
- Durum, bazıları ekonomik faydaları savunurken diğerlerinin çevresel korumayı önceliklendirdiği, sanayi gelişimi ile benzersiz doğal kaynakların korunması arasındaki çatışmayı vurguluyor.

## [Bad Apple ama Vim'de aradığım 6.500 regex](https://eieio.games/blog/bad-apple-with-regex-in-vim/)

- Bir "Bad Apple" videosu, her biri 120x90 boyutunda ikili rakamlar ızgarası olarak temsil edilen 6.500 kare ile arama sorguları kullanılarak metin düzenleyici Vim'de yeniden oluşturuldu.
- Python, çerçeveleri işlemek için kullanıldı ve Vim'de daha iyi performans için arama dizgilerini optimize etmek amacıyla çeşitli algoritmalar test edildi.
- Proje, arama desenleri arasında geçiş yaparak videoyu oynatmak için Vim makrolarının kullanımını sergileyen The Recurse Center'da gerçekleştirilen yaratıcı bir deneydi.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42674116)

- Vim'de "Bad Apple"ı canlandırmak için 6.500 normal ifade (regex) kullanan bir proje, yaratıcı ve teknik beceriyi sergileyen canlı bir tartışma başlattı.
- Katılımcılar, Nintendo Entertainment System (NES) üzerinde "Bad Apple" çalıştırmak ve Vim makrolarını kullanmak gibi benzer projeleri paylaştılar, algoritmik zorlukları ve teknoloji demolarını vurguladılar.
- Konuşma ayrıca "Bad Apple"ın kültürel etkisini araştırdı ve Touhou oyunlarının içeriği hakkında tartışmaları içerdi, çeşitli görüş ve ilgi alanlarını yansıttı.

## [Adobe Lightroom'un AI Kaldırma özelliği, uçan kuş fotoğrafına bir Bitcoin ekledi.](https://bsky.app/profile/matthewraifman.bsky.social/post/3lfaqbygva22j)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42670132)

- Adobe Lightroom'un AI Kaldırma özelliği, bir kuş fotoğrafına yanlışlıkla bir Bitcoin görüntüsü ekledi ve bu durum, fotoğrafçılıkta yapay zekanın etkisi üzerine tartışmalara yol açtı. - Kullanıcılar, AI'nın "parıltı" efektini eleştirerek orijinal fotoğrafı tercih etti, bu da dijital fotoğrafçılıktaki kesilmiş vurguların yönetimi ve AI araçlarının sınırlamaları gibi zorlukları vurguluyor. - Bu olay, yaratıcı araçlarda yapay zekanın rolü ve yapay zeka tarafından üretilen içeriğin kalitesi konusundaki daha geniş endişeleri öne çıkarıyor.

## [Mullenweg, WordPress Sürdürülebilirlik Ekibini Kapattı, Tepki Çekti](https://www.therepository.email/mullenweg-shuts-down-wordpress-sustainability-team-igniting-backlash)

- WordPress'in kurucu ortağı Matt Mullenweg, WordPress Sürdürülebilirlik Ekibini dağıttı ve bu durum topluluktan önemli bir tepki aldı.
- Takım temsilcisi Thijs Buijs'in liderlik sorunlarını gerekçe göstererek istifasının ardından ve Mullenweg'in takımın hedeflerine ulaşmadığını iddia etmesi üzerine takım dağıtıldı.
- Eleştirmenler, Mullenweg'i ikiyüzlülükle suçladılar, çünkü başlangıçta ekibin oluşumunu desteklemişti ve dağılma, WordPress içindeki sürdürülebilirlik girişimlerinin geleceği hakkında endişeleri artırdı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42672675)

- Matt Mullenweg, WordPress Sürdürülebilirlik Ekibini dağıttı, bu da WordPress'in markası ve topluluğu üzerindeki etkisi hakkında eleştirilere ve endişelere yol açtı.
- Muhalifler, Mullenweg'in WordPress üzerindeki önemli kontrolünü sorunlu olarak vurguluyor ve yönetimde değişikliklere ihtiyaç olabileceğini öne sürüyorlar.
- Dağıtılan ekip, WordPress'in sürdürülebilirliğe ve liderlik istikrarına olan bağlılığı hakkında sorular ortaya çıkaran bir karbon ayak izi eklentisi gibi girişimler üzerinde çalışıyordu.

## [2024 yılına kadar IP adresleri](https://www.potaroo.net/ispcol/2025-01/addr2024.html)

- Geoff Huston tarafından yazılan makale, daha büyük bir adres alanına duyulan ihtiyaç öngörülmesine rağmen IPv4'ten IPv6'ya yavaş geçişe odaklanarak IP adresleri hakkında yıllık bir güncelleme sunuyor.
- IPv4 adreslerinin tükenmesi, adres transferlerinin rolü ve IPv6'nın benimsenmesindeki zorlukları tartışıyor, IPv4 adreslerinin parçalanması ve piyasa dinamiklerini vurguluyor.
- Parça, IPv6 tahsis eğilimlerini inceleyerek bölgesel farklılıkları ve büyük tahsislerin etkisini not eder ve ağ tarafsızlığı ile pazar konsolidasyonu dahil olmak üzere internetin geleceği için daha geniş yansımaları ele alır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42670468)

- Metin, IPv6 adres alanının IPv4'e kıyasla ne kadar geniş olduğunu vurgulamakta ve IPv6'nın önemli ölçüde daha fazla adres sağladığını belirtmektedir. - Büyük şirketlerin aşırı büyük IPv6 blokları almasıyla ilgili verimsiz tahsis uygulamaları hakkında endişeler dile getirilmekte, bu durumun gelecekte kıtlıklara yol açabileceği belirtilmektedir. - IPv6'nın benimsenmesindeki zorluklar, teknik sınırlamalar ve şirketlerin doğrudan cihaz bağlantılarına izin verme konusundaki isteksizlikleri, IPv4 kıtlığı ve piyasa fiyatlandırma dinamikleriyle ilgili devam eden sorunlarla birlikte tartışılmaktadır.

<head>
  <meta property="og:title" content="Benimle bir görüşme ayarlamaya çalışmayı bırakın" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Benimle%20bir%20g%C3%B6r%C3%BC%C5%9Fme%20ayarlamaya%20%C3%A7al%C4%B1%C5%9Fmay%C4%B1%20b%C4%B1rak%C4%B1n&subheading=12%20Ocak%202025%20Pazar%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
