---
slug: '/2025/01/17'
---

# 2025-01-17

## [Canon, kendi kameramızı web kamerası olarak kullanmamız için bizden ödeme yapmamızı istiyor.](https://romanzipp.com/blog/no-you-cant-use-your-6299-canon-camera-as-a-webcam)

- Yazar, macOS'ta Canon G5 X II kamerayı bir web kamerası olarak kullanmak için Canon'un yazılımıyla ilgili uyumluluk ve sunucu hataları sorunlarını vurgulayarak hayal kırıklığını dile getiriyor. - macOS 15 ile yazılım sorunları çözülmüş olsa da, birçok özellik abonelik gerektiriyordu ve bu durum, sahip olunan donanımı kullanmak için ek ücretler konusunda endişelere yol açtı. - Gönderi, donanım şirketlerinin yazılım özellikleri için ücret talep etme eğilimini eleştirerek bu tür uygulamaların adilliğini sorguluyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42735393)

- Canon'un kullanıcılarından kameralarını web kamerası olarak kullanmaları için ücret talep etme kararı, tüketiciler arasında hayal kırıklığına neden oldu ve şirketlerin belirli işlevler için ücret talep ettiği diğer durumlarla benzerlikler kurdu.
- Bu durum, kullanıcıların genellikle bu tür kısıtlamaları aşmak için üçüncü taraf yazılımlar veya ek donanımlar kullandığı, AB tarifeleri nedeniyle kameralardaki 30 dakikalık video kaydı sınırına benzemektedir.
- Bu sorun, tüketici elektroniğinde, şirketlerin teknik olarak ek maliyet olmaksızın sunulabilecek özellikleri finansal veya düzenleyici nedenlerle kısıtlayabileceği daha geniş bir eğilimi vurgulamaktadır.

## [Starship Uçuş 7](https://www.spacex.com/launches/mission/?missionId=starship-flight-7?submit)

- SpaceX'in Dragon uzay aracı, Uluslararası Uzay İstasyonu (ISS) ile kenetlenmek için bir dizi manevrayı başarıyla tamamlayarak uzay operasyonlarındaki gelişmiş yeteneklerini sergiledi.
- Yerleştirme süreci, Falcon 9'un kalkışı, yörünge aktivasyonu ve ISS'ye hizalanma ve yaklaşma için bir dizi yanmayı içeren birden fazla aşamayı kapsar.
- Bu etkinlik, SpaceX'in ISS görevlerini desteklemedeki devam eden rolünü ve ticari uzay uçuşu teknolojisini ilerletmesini vurgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42731091)

- Starship Uçuş 7, oksijen/yakıt sızıntısı şüphesi nedeniyle basınç birikmesi sonucu Karayipler üzerinde parçalandı ve bu durum arızaya yol açtı. - Olay, roket güvenliği ve uzay yolculuğunun doğasında bulunan zorluklar üzerine tartışmaları yeniden alevlendirdi ve geçmiş NASA görevleriyle karşılaştırmalar yapıldı. - SpaceX, başarısızlıkları nihai başarıya giden yolda adımlar olarak görerek, yinelemeli geliştirme yaklaşımına bağlı kalmaya devam ediyor ve yakında bir sonraki fırlatmayı gerçekleştirmeyi planlıyor.

## [Yüksek Mahkeme, TikTok yasağını onaylayarak kapatma için zemin hazırladı.](https://www.cnbc.com/2025/01/17/supreme-court-rules-to-uphold-tiktok-ban.html)

- Yüksek Mahkeme, ByteDance'in belirli bir son tarihe kadar TikTok'u elden çıkarmasını zorunlu kılan bir yasayı onayladı, aksi takdirde uygulama ABD'de yasakla karşı karşıya kalacak.
- Elden çıkarma gerçekleşmezse, Apple ve Google gibi hizmet sağlayıcıların TikTok'u desteklemeye devam edip etmeyeceği konusunda belirsizlik var.
- TikTok'un ABD'deki geleceği belirsizliğini korurken, kullanıcılar alternatif platformları keşfediyor ve Çin hükümeti operasyonlarını sürdürmek için stratejiler düşünüyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42738464)

- Yüksek Mahkeme, TikTok'un ABD'de kapatılmasına yol açabilecek bir yasağı onayladı ve bu durum, Amerikan içeriği olmadan küresel sosyal ağların geleceği hakkında sorular ortaya çıkardı.
- Karar, Birinci Değişiklik sorunlarından ziyade TikTok'un yabancı sahipliğiyle ilgili ulusal güvenlik endişelerine dayanıyor ve bu durum, Amerikan reklam gelirinin kaybı nedeniyle TikTok'un mali sürdürülebilirliğini potansiyel olarak etkileyebilir.
- Bu durum, veri gizliliği ve yabancı sahipli teknoloji şirketlerinin etkisi konusundaki daha geniş endişeleri vurgulamaktadır.

## [Dünya sigortalanamaz hale mi geliyor?](https://charleshughsmith.substack.com/p/is-the-world-becoming-uninsurable)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42732728)

- Dünyanın sigortalanamaz hale geldiği düşüncesi, doğal afetlere daha az duyarlı alanların varlığıyla çürütülmektedir; bu alanlarda sigorta yapılabilirliği devam etmektedir. - Uygun bina yönetmelikleri ve kontrollü yakma gibi uygulamalar, kasırgalar ve orman yangınları gibi olaylardan kaynaklanan riskleri azaltabilir ve sigortalanabilirliği sürdürebilir. - İklim değişikliği aşırı hava olaylarını artırsa da, mühendislik çözümleri ve geliştirilmiş risk yönetimi bu zorlukların üstesinden gelmeye yardımcı olabilir, ancak yüksek riskli bölgelerde sigorta maliyetleri artabilir.

## [Yjs'i Etkileşimli Olarak Öğrenin](https://learn.yjs.dev/)

- Yjs Öğren, kullanıcılara Yjs CRDT (Çatışmasız Çoğaltılmış Veri Türü) kütüphanesini kullanarak gerçek zamanlı işbirlikçi uygulamalar geliştirmeyi öğretmek için tasarlanmış etkileşimli bir öğreticidir. - Öğretici, Yjs temellerini, dağıtılmış uygulamalarda durum yönetimini ve işbirlikçi uygulama geliştirmedeki zorlukları kapsayan canlı örnekler, demolar ve kod alıştırmaları içerir. - Jamsocket tarafından geliştirilen öğretici, Y-Sweet'i kullanır ve Astro, React ve Yjs ile inşa edilmiştir, kullanıcılara otomatik senkronizasyon ve ağ etkileşimi ayarlamaları ile uygulamalı bir deneyim sunar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42731582)

- Yjs'i Etkileşimli Olarak Öğrenin", etkileşimli demolar ve kodlama alıştırmaları aracılığıyla işbirlikçi uygulamalar için bir Çatışmasız Çoğaltılmış Veri Türü (CRDT) kütüphanesi olan Yjs'i öğrenmeyi basitleştirmek için tasarlanmış bir öğreticidir. - Bu öğretici, mevcut kaynaklardaki yaygın eksiklikleri, dağıtılmış durum yönetimi hakkında daha derin bir anlayış sağlayarak ele alır. - Yjs için bir arka uç çözümü olarak öne çıkan Y-Sweet, Amazon S3 aracılığıyla depolama yetenekleri sunan açık kaynaklı bir Rust sunucusudur.

## [Devin ile Geçen Bir Ay Üzerine Düşünceler](https://www.answer.ai/posts/2025-01-08-devin.html)

- Mart 2024'te, yeni bir yapay zeka şirketi, yeni teknolojileri öğrenmekten uygulamaları dağıtmaya kadar görevleri otomatikleştirmeyi amaçlayan Devin adlı bir yapay zeka yazılım mühendisini, 21 milyon dolarlık önemli bir yatırımla tanıttı. - Devin'in ilk gösterimleri etkileyiciydi, ancak Answer.AI tarafından yapılan testler karışık sonuçlar ortaya koydu; Devin, API entegrasyonları gibi basit görevlerde başarılı olurken, karmaşık projelerde zorlandı. - Kullanıcı dostu bir arayüze rağmen, Devin'in otonom doğası verimsizliklere yol açtı ve 20 görevden sadece 3'ünde başarılı oldu, bu da yapay zeka beklentileri ile pratik performans arasındaki farkı vurguladı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42734681)

- AI ajanları, Devin gibi, basit görevleri yöneterek verimliliği artırır ancak yazılım mühendislerini henüz tamamen değiştiremezler çünkü kapsamlı kod incelemesi ve test gereksinimi vardır. - Mühendislik için yalnızca AI'ya güvenen şirketler, kod kalitesiyle ilgili sorunlarla karşılaşmış ve bu da AI'nın karmaşık problem çözmedeki mevcut sınırlamalarını vurgulamıştır. - AI araçları hızla gelişirken, şu anda insan geliştiriciler için destekleyici araçlar olarak en etkili şekilde çalışmaktadırlar ve gelecekte daha önemli görevleri üstlenme potansiyeline sahiptirler.

## [2025'te beklenmesi gereken bazı şeyler](https://lwn.net/Articles/1003780/)

- LWN.net, 2025 yılına kadar daha fazla dağıtımda genişletilebilir zamanlama sınıfının (sched-ext) yükselişini ve Linux çekirdeğinde Rust kodunun artışını öngörüyor. - XZ arka kapısı benzeri potansiyel güvenlik tehditleri ve AI tarafından üretilen koddan kaynaklanan zorluklar bekleniyor, tek bakımcıya sahip projelerle ilgili endişelerle birlikte. - Yıl, daha fazla açık donanım, mobil cihaz dağıtımlarında bir canlanma ve bulut tabanlı ürünlerde güvenlik sorunlarına tanık olabilir, küresel çatışmaların geliştirme topluluğunu potansiyel olarak etkilemesiyle.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42731962)

- 2025 yılına kadar, büyük projeler, geliştiricilerin StackOverflow'dan kopyalanan kodlarla ilgili geçmişte yaşanan sorunlara benzer şekilde, AI tarafından üretilen kodu tam olarak anlamadan entegre etmeleri nedeniyle zorluklarla karşılaşabilir.
- Yazılım geliştirmede AI araçlarının artan kullanımı, geliştiricilerin temel kodu anlamadan AI'ya güvenmeleri durumunda "öğrenme borcu"na yol açabilir ve bu da sorumlu kod anlama ihtiyacını vurgular.
- Teknoloji endüstrisi, kod kalitesini ve hesap verebilirliği sağlamak için yetenekli ve bilgili geliştiricilere duyulan ihtiyaç ile AI'nın avantajlarını dengeleyerek bu değişikliklere uyum sağlamalıdır.

<head>
  <meta property="og:title" content="Canon, kendi kameramızı web kamerası olarak kullanmamız için bizden ödeme yapmamızı istiyor." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Canon%2C%20kendi%20kameram%C4%B1z%C4%B1%20web%20kameras%C4%B1%20olarak%20kullanmam%C4%B1z%20i%C3%A7in%20bizden%20%C3%B6deme%20yapmam%C4%B1z%C4%B1%20istiyor.&subheading=17%20Ocak%202025%20Cuma%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
