---
slug: '/2025/01/18'
---

# 2025-01-18

## [Yani kendi veri merkezinizi kurmak istiyorsunuz](https://blog.railway.com/p/data-center-build-part-one)

- Demiryolu, fiyatlandırma, hizmet sınırlamaları ve destekle ilgili sorunlar nedeniyle Google Cloud Platform'dan kendi veri merkezlerine geçiş yaparak Railway Metal projesini başlattı. - Dokuz ay sonra, Kaliforniya'daki ilk veri merkezleriyle başarıyla faaliyete geçtiler ve verimli altyapı yönetimine odaklanarak daha fazla bölgesel genişleme planlıyorlar. - Operasyonları kolaylaştırmak için Railyard ve MetalCP gibi araçlar geliştirdiler ve şu anda Altyapı Mühendisliği pozisyonları için işe alım yapıyorlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42743019)

- Metin, özellikle müşteri desteği ve hizmet kalitesine odaklanarak AWS, Google Cloud ve Microsoft Azure gibi büyük bulut hizmetlerini kullanmanın zorluklarını ve faydalarını inceliyor. - Donanım ve soğutma gibi sorunları vurgulayarak veri merkezi operasyonlarıyla ilgili deneyimleri paylaşıyor ve geliştirilmiş kontrol ve maliyet verimliliği için altyapıya sahip olmanın önemini vurguluyor. - Tartışma ayrıca güç, ağ ve donanım yönetimi gibi yönleri içeren veri merkezleri inşa etme ve yönetmenin karmaşıklıklarına dalıyor ve bulut hizmetleri ile fiziksel altyapı sahipliği arasındaki artı ve eksilere dair içgörüler sunuyor.

## [“Kötü” bir RJ45 dongle'ını araştırmak](https://lcamtuf.substack.com/p/investigating-an-evil-rj45-dongle)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42743033)

- lcamtuf.substack.com'da yer alan bir makale, sahte FTDI çipleri nedeniyle başlangıçta kötü niyetli olduğu düşünülen bir RJ45 dongle'ını inceliyor, ancak bunun eski mühendislik uygulamalarının bir sonucu olduğu ortaya çıktı. - Makale, kötü niyet iddialarını doğrulamanın zorluklarını ve sansasyonel hikayelerin hızla yayılabileceğini vurgulayarak şüpheciliğin gerekliliğine dikkat çekiyor. - Ayrıca, yabancı düşmanlığı gibi daha geniş konuları ele alıyor ve USB'den Ethernet'e adaptörler, performansları ve potansiyel kötüye kullanımları hakkında bilgiler sunuyor.

## [RSS desteğini savunuyorum ve siz de savunmalısınız](https://reedybear.bearblog.dev/ive-been-advocating-for-rss-support-and-you-should-too/)

- Yazı, kullanıcıların çeşitli platformlardan reklam veya algoritma olmadan güncellemeler almasına olanak tanıyan RSS (Gerçekten Basit Dağıtım) beslemelerinin kullanımını savunuyor. - Yazar, GovTrack.us gibi platformlardan RSS desteği için yapılan başarılı talepleri vurguluyor ve diğerlerini de ilgilendikleri kurumlardan RSS talep etmeye teşvik ediyor. - NPR, YouTube, Substack ve Blogger gibi birçok platform zaten RSS'i destekliyor, bu da onu bilgili kalmak için değerli bir araç haline getiriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42746222)

- RSS beslemeleri, reklamlar veya algoritmaların müdahalesi olmadan favori içerik oluşturuculardan gelen içerik hakkında güncel kalmanın bir yolunu sunar ve daha akıcı ve kişiselleştirilmiş bir deneyim sağlar.
- Her ne kadar YouTube gibi platformlar RSS beslemeleri sunsa da, bunlar genellikle ön planda yer almaz, bu da çok popüler hale gelirlerse potansiyel olarak sonlandırılabilecekleri endişesine yol açar.
- Artan RSS desteğini savunmak, bu değerli içerik yönetim aracının devam eden kullanılabilirliğini sağlamak ve daha fazla kuruluşun benimsemesini ve sürdürmesini teşvik etmek için yardımcı olabilir.

## [Akşam yemeğinde daha yüksek potasyum alımının daha az uyku bozukluğu ile bağlantılı olduğu bulundu - çalışma](https://www.nutraingredients-asia.com/Article/2025/01/07/higher-potassium-intake-at-dinner-linked-to-fewer-sleep-disturbances/)

- Japonya'da Asken yemek günlüğü uygulamasından elde edilen verileri kullanan bir çalışma, 4.568 yetişkinde potasyum ve sodyum alımı ile uykusuzluk arasındaki ilişkiyi inceledi. - Bulgular, özellikle akşam yemeğinde daha yüksek potasyum alımının, Atina Uykusuzluk Ölçeği (AIS) ile ölçülen daha az uyku bozukluğu ile ilişkili olduğunu gösterdi. - Sodyum alımının daha önce uyku sorunlarıyla bağlantılı olduğu belirtilmiş olsa da, bu çalışma AIS puanları ile anlamlı bir ilişki bulamadı ve diyetin uyku üzerindeki etkileri konusunda daha fazla araştırma yapılması gerektiğini vurguladı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42742161)

- Bir çalışma, akşam yemeğinde daha yüksek potasyum alımının, mide asidi reflüsünü nötralize etme yeteneği nedeniyle potansiyel olarak daha az uyku bozukluğu ile ilişkili olduğunu öne sürüyor. - Bulgular tartışmalı olup, bazıları reflüyü önlemek için daha fazla mide asiditesinin gerekli olduğunu savunarak daha fazla araştırmaya ihtiyaç olduğunu belirtmektedir. - Potasyum uyku kalitesini artırabilirken, aşırı alım özellikle belirli ilaçları kullanan bireyler için kalp riskleri oluşturabilir; magnezyum takviyeleri de uyku kalitesini artırmak için önerilmektedir.

## [ChatGPT kullanmak çevre için kötü değildir](https://andymasley.substack.com/p/individual-ai-use-is-not-bad-for)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42745847)

- Makale, büyük bir dil modeli (LLM) olan ChatGPT'nin kullanımının çevresel etkisinin, ulaşım ve endüstriyel emisyonlar gibi daha büyük sorunlarla karşılaştırıldığında nispeten küçük olduğunu savunuyor. - Faaliyetlerin emisyonları ve faydalarını tartma gereğini vurguluyor ve ChatGPT'nin kişisel kullanımının önemli bir çevresel endişe olmadığını öne sürüyor. - AI ve veri merkezi enerji kullanımı üzerine daha geniş tartışma devam ediyor ve bazıları teknolojide artan verimlilik ve sürdürülebilirliği savunuyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="Yani kendi veri merkezinizi kurmak istiyorsunuz" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Yani%20kendi%20veri%20merkezinizi%20kurmak%20istiyorsunuz&subheading=18%20Ocak%202025%20Cumartesi%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
