---
slug: '/2025/01/24'
---

# 2025-01-24

## [Farklı bir hedefe yönlendiren bir QR kodu – lentiküler ve adversaryal](https://mstdn.social/@isziaui/113874436953157913)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42809268)

QR kodları, tarama koşullarına bağlı olarak değişen örtüşen desenler oluşturarak kullanıcıları farklı hedeflere yönlendirecek şekilde manipüle edilebilir. Bu teknik, hedefli saldırılar için veya çeşitli içerikler sunmak için kullanılabilir, ancak sunucu tarafı yönlendirme gibi daha basit yöntemler genellikle daha etkilidir. Bu QR kod manipülasyonunun ilgi çekici doğasına rağmen, karmaşıklığı ve görünürlüğü nedeniyle pratik kullanımı sınırlıdır.

## [Vim'in Durumu](https://lwn.net/Articles/1002342/)

Bram Moolenaar'ın, Vim'in kurucusu, 2023'teki ölümünün ardından, topluluk Vim'in gelişiminin devamını sağlamak için yeniden organize oldu ve Christian Brabandt daha aktif bir rol üstlendi. Proje, Vim GitHub organizasyonunun yönetimi, web sitesinin güncellenmesi ve XDG desteği gibi değişikliklerin değerlendirilmesi gibi zorluklarla ilgilenirken bakım modunda kalmaya devam ediyor. Tokyo'daki VimConf 2024, İngilizce ve Japonca sunumlarla uluslararası işbirliğini vurguladı ve tek bir lider yaklaşımı yerine topluluk girdisi ve dikkatli testlere önem verdi.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42810176)

Vim'in yeni liderlik altında elde ettiği başarı, BDFL (Ömür Boyu Hayırsever Diktatör) gibi yönetim modelleri üzerine tartışmaları ateşledi ve tek liderlik ile komite tabanlı yaklaşımlar arasında farklı görüşler ortaya çıktı. Neovim, Vim'e modern bir alternatif olarak, özellikleri ve topluluk desteği sayesinde ilgi kazanmıştır, ancak bazı kullanıcılar Vim'in kararlılığı nedeniyle ona sadık kalmaktadır. Konuşma, açık kaynak projelerini sürdürmenin zorluklarını ve Vim ile Emacs'ın geliştirici araçlarının değişen ortamında dirençli olmaya devam etmesiyle birlikte eklenti mimarilerinin avantajlarını vurguluyor.

## [UI cehennemdir: dört işlemli hesap makineleri](https://lcamtuf.substack.com/p/ui-is-hell-four-function-calculators)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42810300)

Makalede, temel hesap makineleri için kullanıcı arayüzleri tasarlamanın karmaşıklıkları, işlemler ve uç durumlarla ilgili zorluklara odaklanılarak inceleniyor. Hesap makinesi tasarımındaki tarihsel tuhaflıklar, örneğin birleştirilmiş "x÷" tuşu ve bazı uygulamalardaki sezgisel olmayan davranışlar vurgulanıyor. Tartışma, hesaplamaları basitleştirmek ve belirsizliği azaltmak için Ters Lehçe Gösterimi'nin (RPN) faydalarını, kullanıcı deneyimlerini ve tercihlerini içeriyor.

## [İstediğini Kendin Yap](https://lucumr.pocoo.org/2025/1/24/build-it-yourself/)

Armin Ronacher, özellikle JavaScript ve Rust ekosistemlerinde, sık güncellemeler ve çok sayıda bağımlılığın güvenlik açıklarına ve karmaşıklığa yol açabileceği yazılım geliştirmede bağımlılık değişimi sorununu ele alıyor. Stabil, kendi yazdığınız fonksiyonların geniş bağımlılık grafiklerine göre avantajlarını vurgulayarak, minimum bağımlılıkla kod yazmaya yönelik bir değişim öneriyor. Ronacher, hem kurumsal hem de açık kaynak topluluklarında kodlama uygulamalarında sadelik ve istikrarı öncelik haline getirmek için kültürel bir değişim çağrısında bulunuyor, bu da bakımın azaltılmasına ve daha hızlı uygulamaya yol açabilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42812641)

Metin, programlamada bağımlılıkların yönetilmesindeki zorlukları vurguluyor ve Rust'ın bağımlılıkları biriktirme eğilimini C++'ın bunlar üzerindeki kontrolü ile karşılaştırıyor. Debian/Ubuntu'nun sistemleri ile Docker/Python/Rust'ı karşılaştırarak paket yönetim sistemleriyle ilgili güvenlik endişelerini tartışıyor ve bilinmeyen bakımcılarla ilgili güven sorunlarını gündeme getiriyor. Konuşma, uzun vadeli etkileri göz önünde bulundurarak, karmaşıklığı ve güvenlik risklerini en aza indirmek için mevcut kütüphanelerin kullanımını özel kod yazımıyla dengelemenin önemini vurguluyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="Farklı bir hedefe yönlendiren bir QR kodu – lentiküler ve adversaryal" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Farkl%C4%B1%20bir%20hedefe%20y%C3%B6nlendiren%20bir%20QR%20kodu%20%E2%80%93%20lentik%C3%BCler%20ve%20adversaryal&subheading=24%20Ocak%202025%20Cuma%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
