---
slug: '/2025/01/25'
---

# 2025-01-25

## [Caltrain'in elektrikli filosu beklenenden daha verimli](https://www.caltrain.com/news/caltrains-electric-fleet-more-efficient-expected)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42818692)

Caltrain'in yeni elektrikli filosu, verimlilikte beklentileri aşarak daha sessiz, daha hızlı ve daha sık çalışıyor, bu da Bay Area'da bir ulaşım rönesansına katkıda bulunuyor. Elektrikli trenler, enerji şebekesine geri dönen rejeneratif frenleme kullanır ve %100 yenilenebilir enerjiyle çalışır, bu da sürdürülebilirliğe olan bağlılığı vurgular. Bu gelişmelere rağmen, artan kentsel yoğunluk ihtiyacı ve gelişmiş toplu taşıma odaklı kalkınma gibi zorluklar, BART'ın yönetimi ve idaresine yönelik eleştirilerle birlikte devam etmektedir.

## [Lightpanda, Zig dilinde açık kaynaklı bir başsız tarayıcıdır.](https://github.com/lightpanda-io/browser)

Lightpanda, Zig ile geliştirilen yeni bir açık kaynaklı başsız tarayıcıdır ve özellikle web kazıma ve otomasyon görevleri için mevcut seçeneklerden, örneğin Chrome başsızdan, daha hızlı ve daha verimli olacak şekilde tasarlanmıştır. HTTP yükleyici, HTML ayrıştırıcı, DOM ağacı, JavaScript çalışma zamanı ve bir CDP sunucusu gibi özelliklere sahiptir, bu da onu Puppeteer ve Playwright gibi araçlarla uyumlu hale getirir. Chrome başsızdan yaklaşık 10 kat daha hızlı ve 10 kat daha az bellek kullanır. Şu anda beta aşamasında olan Lightpanda, sınırlı web API'lerini desteklemekte olup, genişleme planları bulunmaktadır ve iş modeli kapsamında Yönetilen Bulut hizmeti sunmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42817439)

Lightpanda, Zig dilinde geliştirilmiş açık kaynaklı bir başsız tarayıcıdır ve web kazıma ve yapay zeka otomasyonu gibi grafiksel olmayan görevler için Chrome ve Firefox'a hafif bir alternatif sunar. HTTP yükleyici, HTML ayrıştırıcı, JavaScript çalışma zamanı ve kısmi web API desteği gibi temel bileşenleri içerir ve hız ile bellek verimliliğine odaklanır. Şu anda beta aşamasında olan Lightpanda, web API kapsamını genişletmeyi planlamakta ve iyileştirmeler için topluluk geri bildirimlerini davet eden bir İşletilen Bulut hizmeti sunan bir iş modeli üzerinde çalışmaktadır.

## [PhysicsForums ve Ölü İnternet Teorisi](https://hallofdreams.org/posts/physicsforums/)

İmkansız Düşler Salonu", kod ve edebiyat dahil olmak üzere çeşitli içeriklerin yer aldığı bir depo olup, yakın zamanda AI tarafından üretilen içerik nedeniyle PhysicsForums'un düşüşünü tartıştı. 2001 yılında kurulan PhysicsForums, 2025 yılına kadar StackExchange gibi merkezi platformların yükselişi ve AI tarafından üretilen gönderilerin sızmasıyla gelişen bir bilim forumuydu. Gönderi, internetin büyük bir kısmının artık insan olmayan içerik olduğunu öne süren "Ölü İnternet Teorisi" hakkında endişeleri dile getiriyor ve gelişen teknoloji karşısında çevrimiçi toplulukları sürdürmenin zorluklarını ve etik sonuçlarını vurguluyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42816284)

İnternette, özellikle forumlar ve bloglarda, AI tarafından üretilen içeriğe karşı artan bir hayal kırıklığı var, çünkü bu içeriklerin derinlik ve güvenilirlikten yoksun olduğu düşünülüyor. Kullanıcılar, gerçek insan etkileşimini sağlamak ve yapay zekanın gerçek kullanıcıları taklit etmesiyle ilgili etik kaygıları ele almak için kimlik doğrulama veya güven sistemleri gibi çözümler talep ediyor. Bu tartışma, teknolojik ilerleme ile çevrimiçi ortamda otantik, insan odaklı içerik arzusu arasındaki daha geniş bir gerilimi vurguluyor.

## [Dosya Gezgini, Helix düzenleyiciye birleştirildi.](https://github.com/helix-editor/helix/pull/11285)

Helix editörü, kullanıcıların dosyaları bir dosya seçici gibi gezmelerine olanak tanıyan, telescope-file-browser'dan esinlenilmiş yeni bir dosya gezgini özelliği tanıttı. Katkıda bulunan drybalka tarafından geliştirilen özellik, dizin eğik çizgileri ve simgeler gibi iyileştirmeler için geri bildirimlerle olumlu karşılandı. MacOS'ta bazı kullanıcılar komut paletiyle ilgili sorunlar bildirdi, ancak dosya gezgini tuş atamalarıyla etkili bir şekilde çalışıyor ve gelecekteki güncellemeler .gitignore dosya dışlamalarını ele alabilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42818278)

Helix editörü, entegre bir Dosya Gezgini tanıttı ve bu, bulanık bulucular ve ripgrep gibi daha hızlı alternatiflere karşı gerekliliği üzerine tartışmalara yol açtı. Kullanıcılar, Vim ve Emacs gibi editörler için dosya gezinme araçları ve eklentileriyle ilgili kişisel tercihlerini ve deneyimlerini paylaşıyor. Yeni özellik bazı kullanıcılar arasında heyecan yaratırken, diğerleri çeşitli dosya yönetim yöntemlerinin avantajlarını tartışıyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="Caltrain'in elektrikli filosu beklenenden daha verimli" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Caltrain'in%20elektrikli%20filosu%20beklenenden%20daha%20verimli&subheading=25%20Ocak%202025%20Cumartesi%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
