---
slug: '/2024/11/23'
---

# 2024-11-23

## [La 'Vuelta a la Oficina' Mentiras](https://blog.avas.space/rto/)

- La publicación del blog critica el impulso de regresar a la oficina, argumentando que roles como la entrada de datos y la comunicación digital no requieren presencia física.
- El autor destaca los beneficios del trabajo remoto, como el aumento de la productividad, la reducción del estrés y una mejor accesibilidad para empleados con discapacidades y enfermedades crónicas.
- Se plantean preocupaciones sobre la posible pérdida de jóvenes talentos si se limitan las opciones de trabajo remoto, especialmente dada la falta de bonificaciones por rendimiento a pesar del aumento de la carga de trabajo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42221623)

- Muchas personas prefieren el trabajo remoto sobre salarios más altos, valorando los beneficios de evitar los desplazamientos y tener más tiempo personal.
- Algunos trabajadores aceptan recortes salariales por la flexibilidad y el bienestar mental que ofrece el trabajo remoto.
- La discusión sobre el trabajo remoto frente al regreso a la oficina (RTO) involucra cuestiones de control, productividad, colaboración en persona y efectos más amplios en el equilibrio entre la vida laboral y personal y los entornos laborales futuros.

## [Imágenes de mayor resolución jamás capturadas de toda la superficie del sol](https://www.smithsonianmag.com/smart-news/check-out-the-highest-resolution-images-ever-captured-of-the-suns-entire-surface-180985518/)

- La Agencia Espacial Europea (ESA) ha publicado las imágenes de mayor resolución de la superficie del sol, capturadas por el Solar Orbiter en marzo de 2023, desde una distancia de menos de 46 millones de millas.
- La Solar Orbiter, una misión conjunta con la NASA lanzada en 2020, ha logrado hitos como capturar las imágenes más cercanas del sol y sus regiones polares.
- Las nuevas imágenes, tomadas por el Polarimetric and Helioseismic Imager (PHI) y el Extreme Ultraviolet Imager (EUI), proporcionan un detalle sin precedentes de los campos magnéticos y la atmósfera exterior del sol, con el objetivo de mejorar la comprensión de la naturaleza dinámica del sol.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42220155)

- La Solar Orbiter ha capturado las imágenes de mayor resolución de toda la superficie del sol, disponibles en varios formatos como luz visible, magnetograma, mapa de velocidad y vistas en ultravioleta.
- Estas imágenes están disponibles en línea, lo que ha generado debates sobre su calidad, procesamiento y algunos artefactos notados, así como problemas de zoom lento.
- Las imágenes fueron tomadas durante varias horas, destacando la inmensa energía y escala del sol, y provocando discusiones sobre su impacto y el potencial de formas de vida avanzadas dentro de las estrellas.

## [Revisión del Código Fuente de Quake 3: Modelo de Red (2012)](https://fabiensanglard.net/quake3/network.php)

- El análisis de Fabien Sanglard elogia el modelo de red de Quake 3 por su uso eficiente de UDP/IP, que se prefiere sobre TCP/IP para minimizar la latencia en entornos de juego de ritmo rápido.
- La gestión de la falta de fiabilidad de UDP por parte del servidor se realiza mediante el uso de historiales de instantáneas para crear paquetes delta, asegurando una comunicación eficiente entre el cliente y el servidor.
- El módulo NetChannel prefragmenta los mensajes para evitar la fragmentación en los enrutadores y maneja la entrega garantizada de ciertos mensajes, mejorando el rendimiento general de la red.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42218532)

- La revisión del modelo de red de Quake 3 inició discusiones sobre el equilibrio entre el trabajo y la vida personal, destacando las experiencias de los usuarios con el agotamiento y las ventajas de reducir las horas de trabajo para dedicar tiempo a los pasatiempos.
- El código de red de Quake 3 era efectivo para el juego en redes de área local (LAN), pero tenía problemas de latencia durante el juego remoto, en contraste con los protocolos de juegos modernos que requieren lógica avanzada para la sincronización y la gestión del ancho de banda.
- La discusión proporcionó recursos para comprender los protocolos de juegos en tiempo real y reflexionó sobre la evolución de las velocidades de internet y las experiencias de juego a lo largo del tiempo.

## [Los estadounidenses ven desaparecer sus ahorros en la crisis fintech de Synapse](https://www.cnbc.com/2024/11/22/synapse-bankruptcy-thousands-of-americans-see-their-savings-vanish.html)

- La quiebra de la empresa fintech Synapse ha resultado en que miles de estadounidenses pierdan sus ahorros, con cuentas que inicialmente se creía estaban respaldadas por el gobierno.
- Una disputa entre Synapse y Evolve Bank llevó a la desaparición de fondos y problemas no resueltos, dejando a los clientes sin acceso a sus cuentas durante meses.
- El incidente subraya los riesgos asociados con las empresas fintech que carecen de relaciones directas con los bancos tradicionales, ya que los organismos reguladores no han intervenido para resolver la crisis.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42219407)

- La crisis fintech de Synapse ha resultado en que los estadounidenses pierdan sus ahorros, con $96 millones actualmente desaparecidos, ya que Synapse, el procesador financiero, se declaró en bancarrota.
- Yotta, una aplicación fintech involucrada en la crisis, ofrecía bajas tasas de interés e incentivos de lotería, pero no es un banco, lo que significa que la FDIC (Corporación Federal de Seguro de Depósitos) no cubrirá las pérdidas ya que ningún banco ha fallado.
- Esta situación subraya los riesgos inherentes asociados con las empresas fintech y enfatiza la necesidad de mejorar las medidas regulatorias en la industria.

## [RGFW: Biblioteca de abstracción de ventanas de un solo encabezado C99](https://github.com/ColleagueRiley/RGFW)

- RGFW (Riley's Graphics library FrameWork) es una biblioteca de un solo encabezado y peso ligero para crear aplicaciones gráficas, ofreciendo una alternativa flexible a GLFW. RGFW es compatible con múltiples plataformas, incluyendo UNIX, MacOS, Windows y webASM, con soporte experimental para Wayland, y funciona con varios backends gráficos como OpenGL y Vulkan. Está diseñada para RSGL pero puede usarse de manera independiente o con otras bibliotecas, presentando un sistema de eventos flexible y compatibilidad con múltiples compiladores, bajo la licencia Zlib/libPNG.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42217535)

- RGFW es una biblioteca de abstracción de ventanas de un solo encabezado en C99, con discusiones centradas en su compatibilidad con Windows, particularmente con los compiladores MSVC (Microsoft Visual C++) y MinGW (Minimalist GNU for Windows).
- La compatibilidad de la biblioteca con Wayland es experimental, y los usuarios expresan la necesidad de mejores alternativas a X11, un sistema de ventanas para pantallas de mapa de bits.
- La conversación destaca los pros y los contras de las bibliotecas de un solo encabezado, comparando RGFW con otras bibliotecas como SDL (Simple DirectMedia Layer) y GLFW, y abordando los desafíos del soporte multiplataforma, incluyendo el móvil.

## [MaXX Interactive Desktop: el hermano menor del gran SGI Desktop en IRIX](https://docs.maxxinteractive.com/)

- MaXX Interactive Desktop ha lanzado una nueva versión centrada en el alto rendimiento, la estabilidad y la productividad con un diseño minimalista y bajo uso de recursos. El entorno de escritorio está diseñado para mejorar la creatividad al priorizar las aplicaciones del usuario y minimizar las distracciones visuales, atendiendo a usuarios de IRIX, artistas gráficos y desarrolladores. El proyecto está en transición hacia un modelo impulsado por la comunidad, fomentando la participación y colaboración de los usuarios.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42218184)

- MaXX Interactive Desktop, inspirado en el SGI Desktop en IRIX, está siendo desarrollado para Linux, con planes futuros para soporte en FreeBSD y Windows11 WSL2.
- El proyecto tiene como objetivo recrear una experiencia clásica de escritorio, pero está avanzando lentamente y no es de código abierto, lo que puede limitar las contribuciones de la comunidad.
- Los usuarios expresan nostalgia por características únicas y elementos de interfaz de usuario de entornos de escritorio más antiguos, destacando los desafíos para lograr compatibilidad moderna.

<head>
  <meta property="og:title" content="La 'Vuelta a la Oficina' Mentiras" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=La%20'Vuelta%20a%20la%20Oficina'%20Mentiras&subheading=s%C3%A1bado%2C%2023%20de%20noviembre%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
