---
slug: '/2024/11/24'
---

# 2024-11-24

## [Vidrio esmerilado de los juegos a la web: interfaz de usuario de vidrio HTML inspirada en el desarrollo de juegos AAA](https://www.tyleo.com/html-glass.html)

- La guía explora la creación de un efecto de vidrio esmerilado en HTML, inspirado en juegos AAA como Forza Horizon 3 y Forza Motorsport 7, proporcionando código de muestra y recursos.
- Las técnicas clave incluyen el uso de `backdrop-filter` de CSS para efectos de desenfoque, `box-shadow` para profundidad y JavaScript para reflejos de luz dinámicos, con versiones tanto en JavaScript como sin JavaScript para compatibilidad entre plataformas.
- La guía incluye una sección de "Receta Final" para un inicio rápido, permitiendo a los usuarios crear su propia impresionante interfaz de usuario de vidrio.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42225481)

- La discusión se centra en el uso de efectos de interfaz de usuario de vidrio esmerilado en el desarrollo web, inspirados en el diseño de juegos de alta gama, destacando tanto el atractivo estético como las preocupaciones sobre el costo computacional.
- Existe un debate sobre las compensaciones entre el ancho de banda del servidor y el procesamiento del lado del cliente, con opiniones variadas basadas en experiencias personales y perspectivas tecnológicas.
- La conversación también considera la eficiencia de las GPU modernas y el impacto ambiental de diferentes métodos computacionales.

## [Bocker: Docker implementado en alrededor de 100 líneas de Bash (2015)](https://github.com/p8952/bocker)

- Bocker Docker es una implementación mínima de Docker escrita en aproximadamente 100 líneas de bash, diseñada para la gestión ligera de contenedores.
- Requiere paquetes y configuraciones específicas del sistema, incluyendo un sistema de archivos btrfs y configuraciones de red, y es mejor ejecutarlo en una máquina virtual debido a su necesidad de acceso root.
- Bocker admite funcionalidades básicas de Docker como la construcción, extracción, ejecución de contenedores y gestión de recursos, pero carece de características como contenedores de volumen de datos y reenvío de puertos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42224670)

- Bocker es una implementación simplificada de Docker escrita en Bash, que demuestra cómo se pueden minimizar las funcionalidades básicas de Docker.
- La discusión incluye comparaciones con otras herramientas de entorno liviano como proot y chroot, y alternativas como Podman.
- Los temas clave incluyen la evolución de Docker, el valor de su ecosistema y los desafíos de ejecutar contenedores en sistemas que no son Linux.

## [Cómo dar retroalimentación a un líder senior sin ser despedido](https://newsletter.weskao.com/p/how-to-give-a-senior-leader-feedback-without-getting-fired)

- Wes Kao's Newsletter ofrece estrategias para dar retroalimentación a líderes senior de manera segura, como la técnica de "aún más" y el uso de un lenguaje diplomático.
- La newsletter enfatiza la importancia de respaldar la retroalimentación con datos y compartir experiencias personales para mejorar la efectividad de la comunicación.
- También promueve el curso de Comunicación Ejecutiva e Influencia de Wes, destinado a mejorar las habilidades de comunicación en el lugar de trabajo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42223099)

## [Se desentierra evidencia de la escritura alfabética más antigua conocida en una antigua ciudad siria](https://hub.jhu.edu/2024/11/21/ancient-alphabet-discovered-syria/)

- Investigadores de la Universidad Johns Hopkins han descubierto lo que podría ser la escritura alfabética más antigua conocida, que data aproximadamente del año 2400 a.C., en una tumba siria.
- Este descubrimiento sugiere que la escritura alfabética es 500 años más antigua de lo que se creía anteriormente, lo que podría alterar la comprensión de sus orígenes.
- La escritura, encontrada en cilindros de arcilla en Tell Umm-el Marra en Siria, es anterior a los guiones conocidos de Egipto y será presentada en la Reunión Anual de la Sociedad Americana de Investigación en el Extranjero.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42224330)

- Los investigadores han descubierto la escritura alfabética más antigua conocida en una antigua ciudad siria, que data de aproximadamente 2400 a.C., lo que indica que la escritura alfabética puede haber surgido antes de lo que se creía anteriormente. La escritura se encontró en cuatro cilindros de arcilla, pero sin un método de traducción, el contenido sigue siendo especulativo, lo que plantea preguntas sobre la evolución y difusión de los sistemas de escritura alfabética. Este hallazgo es significativo ya que desafía las teorías existentes sobre la cronología e influencia de la escritura alfabética en las sociedades antiguas.

## [Atenas de diodos en el procesador Pentium](http://www.righto.com/2024/11/antenna-diodes-in-pentium-processor.html)

- El blog de Ken Shirriff se adentra en la historia de la informática, con un enfoque en las computadoras vintage y la ingeniería inversa de circuitos integrados (IC), proporcionando información sobre las complejidades del diseño y la fabricación de chips.
- En una publicación sobre el procesador Pentium, él explica los 'diodos de antena', que protegen los circuitos de las cargas inducidas por plasma durante el proceso de grabado, un aspecto crítico de la fabricación.
- A pesar de haber sido lanzado en 1993 con 3.1 millones de transistores, el uso de diodos de antena en el Pentium es limitado debido a restricciones de espacio, lo que resalta los desafíos continuos en el diseño moderno de circuitos integrados para mitigar los efectos de antena.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42223690)

- A los diodos de antena en los procesadores Pentium se les utiliza durante la fabricación para evitar la acumulación de carga en cables largos, protegiendo así los circuitos de daños.
- Estos diodos no son funcionales en el diseño activo del chip, lo que enfatiza su papel únicamente en la fase de fabricación.
- La discusión arroja luz sobre los complejos procesos de fabricación de chips, incluyendo el uso de múltiples capas y materiales como el tungsteno para las vías, lo que resulta atractivo para aquellos interesados en el diseño y la fabricación de chips.

## [Un error que termina una carrera](https://bitfieldconsulting.com/posts/career)

- El artículo enfatiza la importancia de planificar el final de tu carrera, centrándose en lograr objetivos profesionales más allá de la jubilación.
- Describe tres posibles trayectorias profesionales: Antigüedad (convertirse en un colaborador individual senior), Gestión (transición a un rol gerencial) e Independencia (trabajar por cuenta propia).
- La importancia de la autorreflexión, el desarrollo de habilidades y la flexibilidad se destaca en el texto, alentando a los lectores a planificar activamente sus trayectorias profesionales y a mantenerse abiertos a cambios y oportunidades inesperadas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42228538)

- En la industria tecnológica, las contribuciones pueden volverse obsoletas rápidamente después de la partida, ya que el código se reescribe y la documentación se pierde.
- La publicación sugiere priorizar el beneficio financiero y el bienestar personal sobre una trayectoria profesional rígida, destacando que los roles de gestión pueden ofrecer más valor a largo plazo que las posiciones de contribuyente individual.
- Enfatiza la importancia de la adaptabilidad en las trayectorias profesionales y sugiere que las relaciones y la satisfacción personal a menudo superan los logros profesionales.

## [El creador de Howstuffworks.com, Marshall Brain, ha fallecido](https://www.wral.com/news/local/nc-state-marshall-brain-dies-november-2024/)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42228759)

- Marshall Brain, el creador de Howstuffworks.com y autor de la ficción especulativa "Manna", ha fallecido, dejando un impacto significativo en muchos a través de su trabajo.
- Fue profesor en la Universidad Estatal de Carolina del Norte, donde influyó y moldeó el futuro de numerosos estudiantes.
- Su fallecimiento, supuestamente por suicidio, subraya la importancia crítica de la concienciación sobre la salud mental, mientras que su legado sigue inspirando curiosidad y comprensión.

<head>
  <meta property="og:title" content="Vidrio esmerilado de los juegos a la web: interfaz de usuario de vidrio HTML inspirada en el desarrollo de juegos AAA" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Vidrio%20esmerilado%20de%20los%20juegos%20a%20la%20web%3A%20interfaz%20de%20usuario%20de%20vidrio%20HTML%20inspirada%20en%20el%20desarrollo%20de%20juegos%20AAA&subheading=domingo%2C%2024%20de%20noviembre%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
