---
slug: '/2024/11/28'
---

# 2024-11-28

## [El malware puede apagar el LED de la cámara web y grabar video, demostrado en el ThinkPad X230](https://github.com/xairy/lights-out)

- El repositorio ofrece herramientas para manipular el LED de la cámara web en un ThinkPad X230, ilustrando cómo el malware podría potencialmente grabar video sin notificación del LED. El proceso implica reprogramar el firmware de la cámara web a través de USB, una técnica que podría aplicarse a varias laptops, utilizando scripts para la manipulación del firmware y el control del LED. La cámara web utiliza un controlador Ricoh R5U8710, y se aconseja precaución ya que reprogramar podría dañar la cámara web; se pueden obtener más detalles en la charla "Lights Out" en POC 2024.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42259278)

- El malware tiene la capacidad de desactivar los LED de las cámaras web y grabar video sin el conocimiento del usuario, como se demostró en un ThinkPad X230. A diferencia de las MacBooks, que tienen LEDs cableados para señalar el uso de la cámara, muchas otras laptops carecen de esta característica, lo que genera preocupaciones de privacidad. Para mejorar la seguridad, los expertos recomiendan usar cubiertas físicas o interruptores para cámaras web y micrófonos para prevenir el acceso no autorizado y proteger información sensible.

## [Hetzner reduce el tráfico en VPS de EE. UU.](https://news.ycombinator.com/item?id=42264427)

- La estructura tarifaria para servidores en la nube (líneas CCX y CPX) y balanceadores de carga en Ashburn y Hillsboro, EE. UU., se está actualizando. - Nuevos precios y cantidades de tráfico se aplicarán a los servidores recién creados y redimensionados a partir del 1 de diciembre de 2024, con cambios en los servidores existentes a partir del 1 de febrero de 2025. - La actualización tiene como objetivo proporcionar precios más justos basados en las condiciones locales, mientras que los precios por exceso de tráfico permanecen sin cambios.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42264427)

- Hetzner está revisando su modelo de precios para servidores en la nube y balanceadores de carga en los EE. UU., reduciendo el tráfico incluido de 20TB a tan solo 1TB y aumentando los precios.
- Los cambios entrarán en vigor en diciembre de 2024 para nuevos servidores y en febrero de 2025 para los existentes, con el objetivo de equilibrar los costos entre usuarios de recursos bajos y altos.
- La decisión ha llevado a debates sobre la equidad y las estrategias comerciales, con algunos usuarios descontentos por la drástica reducción en el tráfico incluido.

## [Australia: Niños menores de 16 años serán prohibidos de las redes sociales después de que el Senado apruebe leyes](https://www.abc.net.au/news/2024-11-28/social-media-age-ban-passes-parliament/104647138)

- Australia ha aprobado una nueva legislación que prohíbe a los niños menores de 16 años usar las redes sociales, con el objetivo de proteger la salud mental.
- Las empresas de redes sociales tienen un año para cumplir, enfrentando multas de hasta $50 millones por incumplimiento, mientras que los usuarios y los padres no enfrentan sanciones.
- La ley no se aplica a las aplicaciones de mensajería, los juegos en línea o los servicios educativos, y ha recibido reacciones mixtas de expertos en salud mental, políticos y empresas tecnológicas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42264733)

- Australia se dispone a prohibir a los menores de 16 años el uso de las redes sociales, lo que requerirá la verificación de identidad para confirmar la edad, lo que ha generado preocupaciones sobre la privacidad.
- Los críticos temen que esto pueda otorgar al gobierno acceso a los datos de las redes sociales y disminuir el anonimato de los usuarios, y algunos sugieren que los medios tradicionales apoyan la ley para limitar la competencia de las redes sociales.
- La efectividad y aplicación de la ley son inciertas, con posibles lagunas y desafíos en su implementación.

## [QwQ: LLM de razonamiento similar a O1 de Alibaba](https://qwenlm.github.io/blog/qwq-32b-preview/)

- QwQ (Qwen con Preguntas) es un modelo de IA diseñado para explorar problemas con curiosidad e indagación filosófica, cuestionando constantemente sus suposiciones.
- A pesar de limitaciones como la mezcla de idiomas y los bucles de razonamiento recursivo, QwQ sobresale en dominios técnicos, logrando altas puntuaciones en evaluaciones como GPQA, AIME, MATH-500 y LiveCodeBench.
- La modelo demuestra fuertes habilidades de resolución de problemas en matemáticas y programación, contribuyendo al continuo viaje de comprensión del razonamiento de la IA y la inteligencia de las máquinas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42259184)

- QwQ de Alibaba, un modelo de lenguaje grande de razonamiento (LLM), está ganando atención por su impresionante rendimiento en diversos hardware, incluidos los MacBooks, y su capacidad para resolver tareas complejas con explicaciones detalladas.
- Las discusiones en torno a QwQ incluyen sus requisitos de hardware, posibles problemas de censura en temas sensibles y sus capacidades de apertura y razonamiento, a pesar de algunas limitaciones señaladas.
- La conversación destaca las implicaciones más amplias de los LLM de código abierto y las dinámicas competitivas en el campo del desarrollo de la inteligencia artificial.

## [En alabanza de la impresión: Leer es esencial en una era de colapso epistemológico](https://lithub.com/in-praise-of-print-why-reading-remains-essential-in-an-era-of-epistemological-collapse/)

- Ed Simon enfatiza la importancia duradera de la lectura en papel, haciendo referencia a "The Gutenberg Elegies" de Sven Birkerts para resaltar las preocupaciones sobre el impacto de los medios digitales en la lectura profunda y la desinformación.
- Simon argumenta que los libros impresos ofrecen una experiencia única e inmersiva que los medios digitales no pueden replicar, fomentando la introspección y la privacidad lejos del ruido constante de internet.
- Concluye que preservar la alfabetización y la lectura profunda es esencial para mantener el pensamiento individual y resistir la influencia omnipresente de la tecnología digital.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42263834)

- La discusión entre la lectura en formato impreso y digital se centra en las preocupaciones sobre el impacto de los medios digitales en el compromiso profundo con el contenido. Los defensores de la lectura digital citan la conveniencia y accesibilidad, mientras que los críticos se preocupan por sus efectos en el pensamiento crítico y la capacidad de atención. Esta discusión refleja cuestiones más amplias sobre la influencia de la tecnología en el consumo de información y el equilibrio entre el progreso tecnológico y la adquisición de conocimientos tradicionales.

## [Voice-Pro – Magia de Clonación de Voz AI: Transforma Cualquier Voz en 15 Segundos](https://github.com/abus-aikorea/voice-pro)

- Voice-Pro es una interfaz web de Gradio de código abierto diseñada para la manipulación avanzada de audio, que incluye clonación de voz sin muestras previas y un cambiador de voz con más de 50 voces de celebridades.
- Ofrece funciones como la descarga de audio de YouTube, aislamiento vocal, conversión de texto a voz en varios idiomas y traducción, utilizando motores Whisper.
- Voice-Pro es particularmente beneficioso para creadores de contenido, desarrolladores y entusiastas del audio, con recursos disponibles en GitHub y tutoriales en video en YouTube.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42261909)

- Voice-Pro es una herramienta de IA de código abierto que permite la clonación de voz en 15 segundos, con clonación de voz de cero disparos y un cambiador de voz con más de 50 voces de celebridades. Incluye funcionalidades como descarga de audio de YouTube, aislamiento vocal y texto a voz y traducción en varios idiomas, impulsado por motores Whisper, y está disponible en GitHub. A pesar de su potencial creativo, existen preocupaciones sobre su uso indebido para robo de identidad y estafas, y actualmente carece de soporte para Linux o MacOS, con preguntas sobre la instalación y costos ocultos.

## [Los mercados de alimentos de 850 años de Londres cerrarán](https://www.bbc.co.uk/news/articles/cje050wz22qo)

- Los históricos mercados de Smithfield y Billingsgate de Londres, significativos por su historia de 850 años, cerrarán para 2028 ya que la Corporación de la Ciudad de Londres retirará su apoyo. Los mercados, conocidos como los mayores mercados mayoristas de carne y pescado de interior del Reino Unido, serán reemplazados por nuevos desarrollos, con los comerciantes recibiendo compensación y asistencia para la reubicación. Los planes para trasladar los mercados a Dagenham fueron abandonados debido a los altos costos, lo que genera preocupaciones sobre el futuro suministro de pescado en Londres y marca una pérdida de tradición.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42260027)

- Los históricos mercados de alimentos de Londres, como Smithfield y Billingsgate, están planeados para cerrar, con la Corporación de la Ciudad de Londres promocionándolo como un "nuevo capítulo positivo" para los comerciantes. Los críticos sugieren que los cierres están destinados a facilitar el desarrollo inmobiliario, convirtiendo el área en un centro comercial, lo que genera preocupaciones sobre la pérdida del patrimonio cultural. La decisión espera la aprobación parlamentaria, con inquietudes sobre el posible impacto negativo en los negocios locales.

## [picoCAD: un pequeño modelador para modelos pequeños](https://store.steampowered.com/app/2800590/picoCAD/)

- picoCAD, una herramienta de modelado 3D para crear modelos de estilo retro, fue lanzada el 27 de noviembre de 2024 por Apskeppet, atendiendo tanto a principiantes como a expertos. La herramienta está disponible para Windows y macOS, con un precio introductorio de $5.09 hasta el 4 de diciembre de 2024. Se anima a los usuarios a unirse a la comunidad y explorar tutoriales para mejorar su creatividad con picoCAD.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42262734)

- picoCAD es una herramienta de modelado 3D sencilla, apreciada por su simplicidad y facilidad de uso, especialmente para crear modelos de baja poligonización, en comparación con software más complejo como Blender. Desarrollada por Johan Peitz, picoCAD permite la exportación a formatos obj/mtl, aunque carece de exportación binaria nativa en Picotron. Los usuarios valoran su estética única y simplicidad, a menudo comparándola con otras herramientas como Crocotile y Kenney Shape.

## [Autoetiquetado Flotante](https://arxiv.org/abs/2411.16544)

- La investigación presenta el "autoetiquetado", un método para codificar información de tipo dentro de objetos de 64 bits, optimizando la disposición de la memoria para lenguajes dinámicos sin sacrificar espacio de datos.
- El autoetiquetado mejora el tiempo de ejecución en pruebas intensivas en flotantes en un 2.3x en Scheme y un 2.7x en JavaScript, ofreciendo una alternativa más eficiente a los métodos existentes como los punteros etiquetados y el etiquetado NaN.
- Este enfoque permite una codificación eficiente tanto de datos como de tipos, mejorando el rendimiento sin afectar otras operaciones, lo que lo convierte en una solución prometedora para manejar flotantes de doble precisión IEEE754 de 64 bits en lenguajes dinámicos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42260030)

- La publicación introduce 'Float Self-Tagging', una técnica destinada a optimizar el almacenamiento de flotantes en lenguajes de programación dinámica mediante el uso de bits altos para etiquetar, permitiendo que la mayoría de los flotantes permanezcan sin encajonar y mejorando el rendimiento.
- Los críticos del documento argumentan que sus comparaciones son defectuosas y recomiendan realizar pruebas con métodos establecidos como el etiquetado NaN, que es una técnica para codificar información adicional en los valores NaN (No es un número) de los números de punto flotante.
- La técnica se destaca por su simplicidad y potencial, con métodos similares ya implementados en lenguajes como Koka y CRuby, y optimizaciones relacionadas vistas en sistemas como Objective-C de Apple y la Máquina Virtual de Java (JVM).

## [Desarrollar un fármaco contra el cáncer sin las grandes farmacéuticas: este hospital demuestra que se puede hacer](https://www.ftm.nl/artikelen/ruzie-tussen-ziekenhuis-en-farma-industrie-over-goedkeuring-kankermedicijn)

- El aumento de los costos de atención médica en los Países Bajos se atribuye a la burocracia, el desperdicio y la atención innecesaria, lo que resalta ineficiencias sistémicas.
- Un hospital holandés desarrolló un medicamento contra el cáncer de forma independiente de las principales compañías farmacéuticas, ofreciendo un tratamiento cinco veces más barato que una terapia estadounidense comparable, demostrando el potencial de los hospitales sin fines de lucro para reducir los costos de atención médica.
- A pesar de la innovación, el costoso y complejo proceso de registro de la Agencia Europea de Medicamentos (EMA) disuade a los hospitales; sin embargo, el hospital AVL ha financiado un estudio de fase 3 a través de donaciones, con el objetivo de obtener la aprobación de la EMA para mantener su terapia asequible frente a la costosa competencia farmacéutica.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42260017)

- Un hospital ha desarrollado con éxito un medicamento contra el cáncer de manera independiente, demostrando que el desarrollo de medicamentos puede ocurrir sin la participación de grandes compañías farmacéuticas. El proceso tradicional de desarrollo de medicamentos es criticado por ser costoso y estar influenciado por factores no científicos, como el ego y la política. La discusión enfatiza las complejidades en el desarrollo de medicamentos, incluyendo los desafíos regulatorios y la alta tasa de fracaso de los medicamentos durante los ensayos clínicos.

## [Proyecto de Bicicleta de Aluminio del MIT 1974 (2016)](https://www.sheldonbrown.com/AluminumBikeProject.html)

- En 1974, el M.I.T. organizó un curso donde los participantes, incluidos Marc Rosenbaum y Harriet Fell, construyeron cuadros de bicicleta de aluminio, siendo el diseño de Rosenbaum la bicicleta de pista más ligera de la época. La bicicleta de Rosenbaum, hecha de aluminio 6061-T6 y titanio, presentaba tubos de mayor diámetro y rodamientos de precisión, pesando 12 libras y 5 onzas, y ahora se exhibe en el Museo del M.I.T. El cuadro de Harriet Fell estuvo involucrado en una disputa de patentes entre Cannondale y Klein, con Cannondale usándolo para argumentar contra la patente de Klein al reclamar arte previo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42261053)

- En 1974, el MIT consideró el aluminio para cuadros de bicicletas, rechazando el magnesio debido a su fragilidad y problemas de corrosión, aunque las aleaciones modernas de magnesio como LPSO muestran potencial. Los intentos históricos con cuadros de magnesio, como los de Kirk, a menudo fracasaron debido a las debilidades del material, mientras que la fibra de carbono y el titanio son preferidos por su resistencia y flexibilidad. A pesar de los avances en materiales, el peso sigue siendo un enfoque en el diseño de bicicletas, con un énfasis creciente en la aerodinámica y la comodidad del ciclista.

## [Dell está publicando actualizaciones no firmadas en su sitio web que no se instalan.](https://infosec.exchange/@0xabad1dea/113543212666056329)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42261707)

- Dell ha estado lanzando actualizaciones no firmadas en su sitio web, lo que lleva a fallos de instalación y genera preocupaciones de seguridad sobre la posible explotación por parte de hackers.
- Los usuarios han informado de discrepancias entre los catálogos de actualizaciones y las firmas, con algunos problemas resueltos tras las quejas, pero persiste la crítica respecto a la gestión de actualizaciones de Dell.
- La situación subraya la necesidad crítica de verificar las actualizaciones de software para garantizar la seguridad y fiabilidad en diversas plataformas, incluidas Apple y Linux.

## [La historia olvidada de cómo IBM inventó la fábrica automatizada](https://spectrum.ieee.org/semiconductor-fabrication)

- En 1970, Bill Harding de IBM inició el Proyecto SWIFT, con el objetivo de automatizar la fabricación de obleas para producir circuitos integrados (ICs) en menos de un día, una reducción significativa del proceso típico que duraba un mes. SWIFT logró un tiempo de respuesta de 5 horas por capa, una hazaña aún inigualada, e introdujo innovaciones como el procesamiento automatizado y el control en tiempo real, fundamentales para la fabricación moderna de semiconductores. A pesar de su breve existencia, los avances del Proyecto SWIFT y el liderazgo visionario de Harding influyeron significativamente en la evolución de las técnicas de producción de semiconductores.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42260364)

- IBM una vez lideró la carga en la fabricación automatizada, apuntando a una integración vertical completa desde las materias primas hasta el software, haciendo que los chips personalizados fueran más viables que las opciones estándar. Debido a los altos costos de avanzar en tecnología, muchas empresas, incluida IBM, han subcontratado la producción o han escindido sus instalaciones de fabricación. Los esfuerzos actuales, como Atomic Semi de Jim Keller, se centran en hacer que las pequeñas series de fabricación sean económicas, explorando innovaciones como los ASIC estructurados (Circuitos Integrados de Aplicación Específica) y la litografía sin máscara para reducir costos y mejorar el acceso al silicio personalizado.

## [La oficina de derechos de autor de EE. UU. ha rechazado un esfuerzo importante para la preservación de juegos](https://www.gamesradar.com/games/publishers-are-absolutely-terrified-preserved-video-games-would-be-used-for-recreational-purposes-so-the-us-copyright-office-has-struck-down-a-major-effort-for-game-preservation/)

- La Oficina de Derechos de Autor de EE. UU. ha rechazado una solicitud de exención de la DMCA que buscaba permitir a las bibliotecas compartir digitalmente acceso remoto a videojuegos preservados, concluyendo una campaña de tres años por parte de la Video Game History Foundation (VGHF) y la Software Preservation Network.
- La exención propuesta habría facilitado una biblioteca digital para que historiadores e investigadores accedieran a juegos descatalogados, pero fue denegada debido a preocupaciones sobre el posible uso recreativo y el daño al mercado, según argumentaron grupos de la industria.
- La VGHF expresó su decepción, criticando la decisión por estar fuertemente influenciada por el cabildeo de la industria, que priorizó los intereses de la industria sobre el acceso público a los juegos históricos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42259133)

- La Oficina de Derechos de Autor de EE. UU. ha rechazado una propuesta destinada a preservar los videojuegos, debido a preocupaciones de que estos juegos podrían ser utilizados con fines recreativos en lugar de preservación.
- Esta decisión ha encendido discusiones entre los entusiastas de los juegos retro, quienes argumentan que los juegos antiguos brindan más diversión y nostalgia en comparación con los juegos modernos.
- Los críticos de la decisión creen que las leyes de derechos de autor actuales son demasiado restrictivas, impidiendo la preservación de medios culturales e históricos, y sugieren acortar los términos de derechos de autor para promover la innovación y permitir que las obras más antiguas entren en el dominio público más pronto.

## [Inferir la actividad neuronal antes de la plasticidad para el aprendizaje más allá de la retropropagación](https://www.nature.com/articles/s41593-023-01514-1)

- La introducción del artículo presenta la 'configuración prospectiva', un nuevo principio de asignación de crédito en el aprendizaje, como una alternativa al método tradicional de retropropagación.
- El ajuste prospectivo implica que las redes neuronales predicen patrones de actividad neuronal deseados antes de ajustar los pesos sinápticos, mejorando la eficiencia y efectividad en el aprendizaje.
- Este método se alinea más estrechamente con la actividad neural observada en estudios humanos y animales y puede ofrecer ventajas tanto en sistemas de aprendizaje biológicos como artificiales sobre la retropropagación.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42259185)

- Se propone una nueva teoría, la "configuración prospectiva", para explicar cómo el cerebro aborda el problema de la asignación de crédito, diferenciándose del método de retropropagación utilizado en las redes neuronales artificiales (ANNs).
- La teoría sugiere que los cambios en la actividad neuronal preceden a las modificaciones del peso sináptico, en contraste con la retropropagación donde los cambios de peso conducen a una actividad neuronal alterada.
- Este enfoque puede alinearse mejor con los procesos biológicos y podría proporcionar información para desarrollar algoritmos de aprendizaje más eficientes, contribuyendo a los debates sobre las similitudes y diferencias entre el aprendizaje de la IA y el cerebro humano.

<head>
  <meta property="og:title" content="El malware puede apagar el LED de la cámara web y grabar video, demostrado en el ThinkPad X230" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=El%20malware%20puede%20apagar%20el%20LED%20de%20la%20c%C3%A1mara%20web%20y%20grabar%20video%2C%20demostrado%20en%20el%20ThinkPad%20X230&subheading=jueves%2C%2028%20de%20noviembre%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
