---
slug: '/2024/11/30'
---

# 2024-11-30

## [¿Qué hace este botón? – Mi nuevo coche tiene un interruptor misterioso y no documentado](https://blog.koenvh.nl/what-does-this-button-do-cm42u2oi7000a09l42f54g2pr)

- Un propietario de un Opel Corsa 2020 descubrió un interruptor misterioso vinculado a un sistema de seguimiento de flotas, probablemente instalado por el propietario anterior, una gran empresa.
- El sistema funciona como un rastreador GPS y posiblemente como un inmovilizador, rastreando los movimientos del conductor y enviando datos a un gestor de flota.
- El propietario planea retirar el sistema debido a preocupaciones de privacidad, destacando el problema de conducir sin saberlo con dispositivos de rastreo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42276620)

- Un nuevo modelo de automóvil presenta un interruptor vinculado a la tecnología GPS y eSIM, lo que genera preocupaciones sobre la privacidad ya que estas funciones no se pueden desactivar, lo que potencialmente permite la recopilación de datos y la vigilancia gubernamental.
- Algunos consumidores prefieren los autos más antiguos para evitar problemas de privacidad, ya que los vehículos modernos a menudo se comparan con "teléfonos inteligentes sobre ruedas" debido a sus características de conectividad.
- Los estudios sobre privacidad destacan preocupaciones significativas con los automóviles nuevos, aunque algunas marcas ofrecen opciones para optar por no compartir datos, lo que genera debates continuos sobre el equilibrio entre los avances tecnológicos y los derechos de privacidad.

## [Rompiendo el CAPTCHA de 4Chan](https://www.nullpt.rs/breaking-the-4chan-captcha)

- El proyecto tenía como objetivo desarrollar un modelo de aprendizaje automático utilizando TensorFlow para resolver CAPTCHAs de 4Chan con más del 80% de precisión, logrando finalmente más del 90% de precisión.
- La arquitectura del modelo utilizó una LSTM CNN con codificación CTC, entrenada en 500 imágenes resueltas manualmente y 50,000 imágenes sintéticas, y fue convertida para uso en navegador con TensorFlow.js.
- La investigación proporcionó valiosos conocimientos sobre el aprendizaje automático y la visión por computadora, superando desafíos como la recopilación de datos, la generación de datos sintéticos y los problemas de compatibilidad.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42276865)

- El sistema CAPTCHA de 4Chan ha sido comprometido, lo que demuestra las limitaciones de los CAPTCHAs basados en texto, ya que las computadoras ahora superan las capacidades humanas para resolverlos.
- A pesar de sus vulnerabilidades, los CAPTCHAs aún desempeñan un papel en el aumento del costo del spam, disuadiendo así a algunos posibles spammers.
- Las implicaciones éticas de romper CAPTCHA son debatidas, ya que facilita más spam y contenido generado por IA, afectando a los propietarios de sitios web y usuarios, lo que resalta la necesidad de soluciones anti-spam más efectivas.

## [Arte lineal geométrico de Wacław Szpakowski (2017)](https://www.theparisreview.org/blog/2017/02/15/rhythmical-lines/)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42277850)

- El arte lineal geométrico de Wacław Szpakowski está ganando reconocimiento por sus diseños complejos, comparándose con el Op Art y artistas como Bridget Riley y Bernard Cohen. El arte, que se asemeja a patrones matemáticos, está inspirando a creadores de arte digital y generativo, destacando su potencial en plataformas digitales modernas. Las discusiones enfatizan la importancia histórica de la obra de Szpakowski y su mezcla de matemáticas y arte, compartiéndose enlaces a arte relacionado y exposiciones.

## [Ingeniería del sueño](https://minjunes.ai/posts/sleep/index.html)

- El Sueño Corto Natural Familiar (FNSS) es una condición en la que los individuos pueden dormir menos sin efectos adversos debido a una mutación genética, notablemente en el gen DEC2 que afecta los niveles de orexina. La orexina juega un papel clave en la regulación del sueño, con desequilibrios que conducen a somnolencia o insomnio, y la investigación está explorando la replicación del FNSS a través de agonistas de orexina o terapia génica. A pesar de su potencial, el FNSS sigue siendo poco investigado, lo que indica la necesidad de más estudios para desarrollar métodos mejorados de ingeniería del sueño.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42279454)

- El Sueño Corto Natural Familiar (FNSS) es una mutación genética que permite a las personas dormir menos sin efectos adversos, lo que ha despertado interés en sus posibles beneficios y riesgos.
- Se plantean preocupaciones sobre los impactos a largo plazo en la salud debido a la reducción del sueño, incluido un posible aumento del riesgo de demencia, a pesar de algunos relatos personales de optimización exitosa del sueño.
- La discusión también considera el papel evolutivo del sueño, el potencial del biohacking del sueño y las implicaciones sociales, cuestionando si la reducción de las necesidades de sueño es en última instancia beneficiosa o perjudicial.

## [La Deterioración de Google](https://www.baldurbjarnason.com/2024/the-deterioration-of-google/)

- La clausura de Giant Freakin Robot subraya los desafíos que enfrentan los editores independientes, ya que muchos sitios están cerrando debido a la disminución del tráfico de plataformas importantes como Google y Facebook. El sistema de aprendizaje automático de Google, diseñado para mejorar los resultados de búsqueda, ha eliminado involuntariamente numerosos sitios pequeños, lo que ha llevado a dificultades financieras para los creadores de contenido. La complejidad del algoritmo y la posición dominante de Google en el mercado contribuyen al problema continuo, dejando a los creadores con alternativas y soluciones limitadas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42277673)

- La decadencia de Google está vinculada a su enfoque en los ingresos por publicidad sobre la calidad de búsqueda, lo que resulta en una reducción de la innovación y la visión.
- Los usuarios informan una disminución en la calidad de servicios como Google Maps y Google Docs, sin logros significativos de Google en los últimos años.
- La aparición de la Optimización para Motores de Búsqueda (SEO) y el contenido generado por IA ha complicado los resultados de búsqueda, lo que lleva a los usuarios a explorar alternativas como Kagi y DuckDuckGo para obtener mejores experiencias de búsqueda.

## [El fabricante Sol-Ark supuestamente desactiva todos los inversores Deye en los EE. UU.](https://solarboi.com/2024/11/17/sol-ark-oem-disables-all-deye-inverters-in-the-us/)

- Sol-Ark desactivó todos los inversores Deye en los EE. UU., interrumpiendo a los propietarios al inutilizarlos intencionalmente con un mensaje sobre restricciones regionales.
- Sol-Ark, que posee los derechos exclusivos de ventas en EE. UU., ofreció un programa de reemplazo con descuento a los clientes afectados, lo que generó preocupaciones sobre el control y la seguridad de los inversores solares conectados a internet.
- La incidencia enfatiza la importancia de seleccionar inversores con soporte confiable y redes seguras para evitar interrupciones similares, especialmente con productos fabricados en China.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42279010)

- Sol-Ark supuestamente desactivó todos los inversores Deye en los EE. UU., lo que provocó frustración por la dependencia de dispositivos conectados a internet y servicios en la nube. Los usuarios expresan preocupaciones sobre la dependencia de los servicios en la nube para dispositivos locales, temiendo posibles interrupciones futuras y abogando por un control local. El incidente subraya los riesgos asociados con la tecnología dependiente de la nube, lo que lleva a llamados para mejorar la protección del consumidor y buscar soluciones alternativas.

<head>
  <meta property="og:title" content="¿Qué hace este botón? – Mi nuevo coche tiene un interruptor misterioso y no documentado" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%C2%BFQu%C3%A9%20hace%20este%20bot%C3%B3n%3F%20%E2%80%93%20Mi%20nuevo%20coche%20tiene%20un%20interruptor%20misterioso%20y%20no%20documentado&subheading=s%C3%A1bado%2C%2030%20de%20noviembre%20de%202024%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
