---
slug: '/2024/12/01'
---

# 2024-12-01

## [Advento do Código 2024](https://adventofcode.com/2024/about)

- Advent of Code, criado por Eric Wastl, é um calendário do Advento com quebra-cabeças de programação adequados para todos os níveis de habilidade, que podem ser resolvidos em qualquer linguagem de programação.
- As charadas são projetadas para rodar eficientemente em hardware mais antigo e são destinadas para prática, entrevistas ou entretenimento, sem exigir um conhecimento em ciência da computação.
- Os participantes são incentivados a compartilhar suas experiências, testar soluções com exemplos e buscar ajuda, se necessário, enquanto aderem a diretrizes como não usar IA para resolver quebra-cabeças e respeitar as regras de marcas registradas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42287231)

- Advent of Code 2024 começou, com participantes se engajando em resolução de problemas criativos e compartilhando suas experiências. Alguns participantes estão experimentando abordagens únicas, como usar C sem bibliotecas padrão ou explorar novas linguagens de programação como Swift ou Ada. Embora haja preocupações sobre o impacto da IA na tabela de classificação, o evento promove principalmente o prazer pessoal, aprendizado e interação comunitária.

## [Apenas uma Autoridade Certificadora brasileira confiada pela Microsoft emitiu um certificado para google.com](https://follow.agwa.name/notice/AoZSMI38xcA3TrN1sm)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42284202)

- A Autoridade Certificadora (CA) brasileira, confiável apenas pela Microsoft, emitiu um certificado para google.com, violando as regras de Autorização de Autoridade Certificadora (CAA) do Google.
- Este incidente levanta preocupações sobre a confiabilidade da CA e a decisão da Microsoft de confiar nela, já que outros navegadores importantes não o fazem.
- O certificado poderia facilitar ataques man-in-the-middle, permitindo que atacantes se passassem pelo Google e distribuíssem malware, destacando a necessidade de uma supervisão mais rigorosa e transparência nas decisões de confiança das Autoridades Certificadoras (CA).

## [Sistema de câmeras de segurança doméstica privado de código aberto (criptografia de ponta a ponta)](https://github.com/privastead/privastead)

- O autor desenvolveu um sistema de câmeras de segurança doméstica chamado Privastead, focando na privacidade ao usar criptografia de ponta a ponta com OpenMLS e implementando-o principalmente em Rust. - O Privastead é de código aberto para aqueles com preocupações de privacidade, exigindo uma câmera IP compatível, uma máquina local, um servidor e um smartphone Android para a configuração. - Atualmente, o sistema suporta apenas uma câmera IP e Android, mas o autor busca feedback da comunidade e contribuições para aprimorar suas capacidades.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42284412)

- Privastead é um sistema de câmeras de segurança doméstica de código aberto desenvolvido para abordar preocupações de privacidade com soluções existentes, utilizando criptografia de ponta a ponta via OpenMLS. O sistema é implementado principalmente em Rust e requer uma câmera IP compatível, uma máquina local, um servidor e um smartphone Android para operação. O projeto está disponível no GitHub, convidando feedback e contribuições da comunidade para aprimorar sua funcionalidade.

## [Ntfs2btrfs faz a conversão in-place do sistema de arquivos NTFS para o Btrfs de código aberto](https://github.com/maharmstone/ntfs2btrfs)

- Ntfs2btrfs é uma ferramenta projetada para converter sistemas de arquivos NTFS para Btrfs no local, preservando a imagem original como uma cópia reflink para possível recuperação de espaço.
- O ferramenta está disponível tanto para Windows quanto para Linux, com instruções específicas de instalação e dependências para cada plataforma, e inclui recursos como suporte a compressão e reversão para NTFS.
- Limitações incluem a falta de suporte para atributos estendidos mais antigos, grandes fluxos de dados alternativos (ADS) e arquivos criptografados, com condições específicas necessárias para inicializar o Windows a partir de um sistema de arquivos Btrfs.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42283950)

- Ntfs2btrfs é uma ferramenta que permite a conversão in-loco de NTFS (New Technology File System) para Btrfs (B-tree File System), gerando discussões sobre sua utilidade e o momento adequado para transferências de grandes volumes de dados.
- Os usuários compartilham experiências mistas com o Btrfs, apreciando recursos como snapshots, mas lembrando de problemas de estabilidade no passado, enquanto também discutem outros sistemas de arquivos como ZFS e bcachefs.
- A conversa destaca as complexidades e riscos da gestão de sistemas de arquivos, com alguns usuários defendendo backups e formatações novas em vez de ferramentas de conversão.

## [AMD desativa o buffer de loop do Zen 4](https://chipsandcheese.com/p/amd-disables-zen-4s-loop-buffer)

- AMD desativou o buffer de loop em seus CPUs Zen 4, uma característica destinada à otimização de energia em vez de melhoria de desempenho. - Testes de desempenho indicam diferenças negligenciáveis com o buffer de loop desativado, já que o cache de operações compensa com largura de banda suficiente. - A decisão de desativar o buffer de loop, possivelmente devido a um bug de hardware, é improvável que impacte significativamente o desempenho ou o consumo de energia, e a característica não foi amplamente documentada pela AMD.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42283933)

- AMD desativou o buffer de loop em suas CPUs Zen 4, provavelmente devido a vulnerabilidades de hardware não divulgadas, resultando em uma leve diminuição de desempenho em certas situações. O buffer de loop foi projetado para melhorar a eficiência energética e o desempenho, mas sua remoção indica que pode não ter oferecido vantagens substanciais. A decisão silenciosa de desativar o buffer de loop gerou preocupações sobre transparência e a gestão de vulnerabilidades de hardware.

## [OpenWRT One Lançado: Primeiro Roteador Projetado Especificamente para OpenWrt](https://sfconservancy.org/news/2024/nov/29/openwrt-one-wireless-router-now-ships-black-friday/)

- O Software Freedom Conservancy (SFC) e o OpenWrt lançaram o OpenWrt One, um roteador sem fio projetado para promover a liberdade de software e o direito de reparo, com preço de $89 com um estojo ou $68,42 para a placa.
- O roteador é inquebrável, totalmente compatível com copyleft, e possui um SoC MediaTek MT7981B, wifi MT7976C, 1 GiB de RAM DDR4, suportando Power over Ethernet (PoE) e alimentação USB-C, com uma interface serial USB para usuários avançados.
- O dispositivo está em conformidade com a FCC, demonstrando que o direito de reparo de software pode estar alinhado com os requisitos regulatórios, e cada compra inclui uma doação de $10 para o OpenWrt na Software Freedom Conservancy.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42285689)

- OpenWRT One, o primeiro roteador especificamente projetado para o firmware de código aberto OpenWrt, foi lançado, com preço de $89. Ele visa equilibrar a conformidade com copyleft com as regulamentações da FCC, embora ainda inclua alguns blobs binários proprietários para funcionalidade Wi-Fi. O lançamento gerou discussões sobre os benefícios de separar as funções de roteador e Wi-Fi para maior flexibilidade no hardware de rede.

## [Jeff Dean responde à indústria de EDA sobre AlphaChip](https://twitter.com/JeffDean/status/1858540085794451906)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42285128)

- Jeff Dean abordou as críticas em relação ao AlphaChip do Google, observando que os críticos não seguiram etapas essenciais de replicação, como o pré-treinamento. O debate questiona se o desempenho do AlphaChip está no mesmo nível das ferramentas existentes, com alguns sugerindo que as alegações do Google podem ser exageradas. Esta discussão destaca tensões entre o Google e a indústria de Automação de Design Eletrônico (EDA), envolvendo acusações de parcialidade e preocupações sobre a replicabilidade da pesquisa do Google.

<head>
  <meta property="og:title" content="Advento do Código 2024" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Advento%20do%20C%C3%B3digo%202024&subheading=domingo%2C%201%20de%20dezembro%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
