---
slug: '/2024/12/02'
---

# 2024-12-02

## [Intel anuncia aposentadoria de Pat Gelsinger](https://www.intel.com/content/www/us/en/newsroom/news/intel-ceo-news-dec-2024.html)

- Pat Gelsinger, CEO da Intel, anunciou sua aposentadoria após mais de 40 anos, com efeito a partir de 1º de dezembro de 2024, com David Zinsner e Michelle Johnston Holthaus atuando como co-CEOs interinos.
- O conselho está comprometido em manter a liderança de produto e eficiência, com Frank Yeary como presidente executivo interino durante a busca por um novo CEO.
- Intel continua a ser líder em tecnologia de semicondutores, inspirada pela Lei de Moore, com foco em inovação e continuidade de liderança.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42296067)

- Com a aposentadoria do CEO da Intel, Pat Gelsinger, surgiram especulações sobre o futuro da empresa, com opiniões divididas sobre se sua estratégia agressiva foi benéfica ou indicativa de problemas subjacentes.
- Discutiram-se potenciais fusões, incluindo uma sugestão controversa de fusão com a AMD, o que levanta preocupações sobre a criação de um monopólio.
- A declaração provocou reações mistas, com alguns vendo-a como um erro e outros considerando-a uma mudança necessária para o progresso da Intel.

## [Quais Obras Entrarão em Domínio Público em 2025?](https://publicdomainreview.org/features/entering-the-public-domain/2025/)

- Em 1º de janeiro de 2025, novas obras entrarão em domínio público, incluindo aquelas de criadores que morreram em 1954 e 1974, e filmes/livros dos EUA de 1929.
- O Public Domain Review, uma Community Interest Company do Reino Unido, utiliza os lucros para benefício da comunidade e depende de doações dos leitores.
- Os leitores são incentivados a explorar recursos como o “Public Domain Day Countdown” de John Mark Ockerbloom e o Manifesto da Communia para mais informações sobre o domínio público.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42290448)

- Em 2025, a expiração das últimas patentes do codec de vídeo h.264 (AVC) o tornará livremente disponível, potencialmente aumentando a acessibilidade e reduzindo os custos para os usuários.
- O codec HEVC continua enredado em complexidades de patentes, destacando os desafios contínuos na acessibilidade de codecs de vídeo.
- Discussões sobre a reforma dos direitos autorais estão em andamento, com propostas para prazos mais curtos e mais licenças obrigatórias para equilibrar os direitos dos criadores com o acesso público, abordando preocupações de que os prazos longos atuais beneficiam principalmente as corporações.

## [Como Estudar Matemática (2017)](https://www.math.uh.edu/~dblecher/pf2.html)

- O ensaio de Lawrence Neff Stout fornece estratégias para estudar matemática em nível universitário, enfatizando a necessidade de uma compreensão mais profunda da teoria, definições e provas em comparação com a matemática do ensino médio. - As principais estratégias incluem entender definições precisas, memorizar e compreender teoremas e provas, e usar técnicas como trabalhar de trás para frente para ver como os conceitos se interconectam. - O ensaio destaca a importância de praticar problemas para desenvolver técnicas e julgamento, e ressalta que a compreensão é mais crucial do que a memorização na matemática universitária.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42290996)

- Desfrutar do estudo da matemática pode melhorar a compreensão e levar ao sucesso, já que muitos estudantes enfrentam dificuldades com a matéria devido a métodos de ensino pouco envolventes. Ter um mentor para revelar os aspectos agradáveis da matemática e construir confiança desde cedo pode evitar que os alunos desistam prematuramente. Estratégias eficazes incluem envolver-se profundamente com o material, resolver problemas e entender definições e provas, equilibrando intuição com estudo rigoroso para alcançar a maestria.

## [Gene responsável pela pelagem laranja em gatos](https://www.science.org/content/article/gene-behind-orange-fur-cats-found-last)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42291386)

- Estudos recentes indicam que o gene Arhgap36, que influencia os níveis de GTP e a atividade do receptor MC1R, pode ser responsável pela pelagem laranja em gatos, em vez do gene Mc1r associado ao cabelo ruivo em humanos.
- Esta descoberta destaca a complexidade da genética, onde um único gene pode impactar múltiplas características, e faz parte de esforços de pesquisa mais amplos para entender os mecanismos genéticos.
- Compreender esses fatores genéticos tem implicações potenciais para a reprodução e saúde, contribuindo para a popularidade dos gatos laranja, frequentemente notados por seu comportamento brincalhão.

## [‘Brain rot’ é nomeada a Palavra do Ano de 2024 pela Oxford](https://corp.oup.com/news/brain-rot-named-oxford-word-of-the-year-2024/)

- O Oxford Word of the Year para 2024 é "brain rot", selecionado através de uma votação pública com mais de 37.000 participantes, destacando sua crescente relevância. "Brain rot" descreve o declínio mental decorrente do consumo de conteúdo trivial online, com um aumento de 230% no uso de 2023 para 2024, refletindo preocupações sobre o impacto do consumo digital na saúde mental. Originalmente cunhado por Henry David Thoreau em 1854, o termo ganhou popularidade em plataformas como o TikTok, gerando discussões sobre os efeitos do excesso de conteúdo online, especialmente entre a Geração Z e a Geração Alpha.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42292294)

- “Brain rot” foi selecionada como a Palavra do Ano de 2024 pela Oxford, referindo-se ao declínio do estado mental devido ao consumo excessivo de conteúdo trivial online. O termo destaca preocupações sobre a diminuição da capacidade de atenção e as qualidades viciantes da mídia digital, como redes sociais, TV e videogames. As conversas em torno de “brain rot” enfatizam a necessidade de moderação para equilibrar o relaxamento e evitar a superestimulação.

## [Programando o C64 com o Visual Studio Code](https://retrogamecoders.com/c64-visual-studio-code/)

- O VS64 extension permite programar o Commodore 64 usando o Visual Studio Code no Mac, Windows e Linux, oferecendo uma alternativa moderna e multiplataforma ao CBM PRG Studio, que é exclusivo para Windows.
- VS64 suporta programação em BASIC, Assembly e C com destaque de sintaxe, ferramentas e recursos como numeração automática e uso de rótulos, aprimorando a experiência de desenvolvimento.
- Ele se integra com os montadores ACME e Kick, os compiladores C/C++ CC65 e LLVM-MOS, e o emulador VICE C64 para depuração, tornando-se uma ferramenta abrangente para o desenvolvimento no C64.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42290861)

- A discussão enfatiza a nostalgia e o interesse contínuo na computação retrô, particularmente na programação do Commodore 64 (C64) usando o Visual Studio Code.
- Os participantes compartilham experiências com sistemas vintage, creditando-os por inspirar suas carreiras em desenvolvimento de software, e discutem ferramentas como 'retro debugger' e tutoriais no YouTube para aprender sobre jogos e demos antigos.
- A conversa destaca os desafios e as alegrias de programar em linguagem assembly e BASIC, e menciona ferramentas e extensões modernas que aprimoram a experiência de codificação retrô.

<head>
  <meta property="og:title" content="Intel anuncia aposentadoria de Pat Gelsinger" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Intel%20anuncia%20aposentadoria%20de%20Pat%20Gelsinger&subheading=segunda-feira%2C%202%20de%20dezembro%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
