---
slug: '/2024/12/03'
---

# 2024-12-03

## [Pequeno Livro Vermelho do Facebook](https://www.map.cv/blog/redbook)

- Em 2012, o Facebook criou um 'Pequeno Livro Vermelho' para manter sua identidade e foco enquanto se expandia para um bilhão de usuários, enfatizando princípios como quebrar coisas, pensar grande e mover-se rapidamente.
- O livro, projetado por Ben Barry, serviu como um manifesto para preservar o ethos do Facebook durante o rápido crescimento, destacando a importância da narrativa na ampliação da cultura da empresa.
- A versão digital de alta qualidade deste livro raro foi criada para ilustrar como empresas bem-sucedidas mantêm sua identidade e cultura.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42299863)

- ‘Little Red Book’ do Facebook era um guia para funcionários de 2012, projetado para inspirar um senso de missão e otimismo tecnológico.
- O guia enfrentou críticas por sua ingenuidade e falta de autoconsciência, especialmente à luz das controvérsias posteriores do Facebook envolvendo privacidade de dados e desinformação.
- O livro é visto como uma relíquia de uma era mais esperançosa na tecnologia, contrastando com as realidades complexas atuais das mídias sociais.

## [Presidente sul-coreano declara lei marcial de emergência](https://apnews.com/article/south-korea-yoon-martial-law-997c22ac93f6a9bece68454597e577c1)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42306020)

- Presidente sul-coreano Yoon Suk Yeol declarou lei marcial de emergência, mas a Assembleia Nacional votou para exigir sua revogação, tornando a declaração nula.
- A liderança militar insiste que a lei marcial continuará até que o presidente a encerre oficialmente, levando a debates sobre obrigações constitucionais e um possível impeachment.
- A declaração é comparada a uma tentativa de golpe, levantando preocupações sobre o papel dos militares e os motivos do presidente, incluindo evitar investigações de escândalos.

## [Lições que aprendi trabalhando em uma galeria de arte](https://www.henrikkarlsson.xyz/p/art-gallery)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42302784)

- O texto enfatiza a natureza subjetiva da avaliação da arte e a importância do networking para o sucesso na carreira de um artista. - Discute os desafios em prever exposições de arte bem-sucedidas e o papel das conexões profissionais iniciais. - A conversa se estende às complexidades de definir "grande arte", a influência do sucesso comercial e a importância da comunicação em ambientes profissionais.

## [Y Combinator e Poder no Vale do Silício](https://commoncog.com/c/cases/y-combinator-power/)

- Em 2010, a AdGrok, uma pequena startup, enfrentou um processo de seu ex-empregador, Adchemy, que ameaçou sua estabilidade financeira. O Y Combinator, um acelerador de startups que apoiava a AdGrok, desempenhou um papel crucial na resolução do processo ao usar sua influência com os investidores da Adchemy e potenciais parceiros de negócios. Apesar de vencer o processo, a provação levou à venda da AdGrok para o Twitter em 2011, enquanto a Adchemy foi posteriormente vendida para o Walmart Labs em uma aquisição de liquidação.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42303798)

- Y Combinator (YC) é um grande influenciador no Vale do Silício, determinando quais startups ganham tração após o acelerador. - Críticos sugerem que o YC adotou uma estratégia de "spray and pray", priorizando o número de startups em detrimento da seletividade e qualidade. - O debate gira em torno de se o YC deve expandir suas operações ou concentrar-se em menos startups de alta qualidade, refletindo complexidades mais amplas na cultura de startups e nas estratégias de investimento.

## [8 meses de OCaml após 8 anos de Haskell em produção (2023)](https://chshersh.com/blog/2023-12-16-8-months-of-ocaml-after-8-years-of-haskell.html)

- O autor compara Haskell e OCaml com base em sua experiência, destacando que Haskell possui mais recursos e pacotes, mas a simplicidade do OCaml aumenta a produtividade. As ferramentas do Haskell são poderosas, mas inconsistentes, enquanto as ferramentas do OCaml são diretas e confiáveis, com mensagens de compilador sucintas. Ambas as linguagens são adequadas para uso industrial, mas o autor prefere OCaml por seu foco no desenvolvimento em vez de pensar demais, apesar da documentação mais abrangente do Haskell.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42302426)

- O autor compara suas experiências com Haskell e OCaml, destacando a sintaxe elegante, mas complexa de Haskell e as ferramentas inconsistentes, especialmente com versões específicas do GHC (Glasgow Haskell Compiler). OCaml é elogiado por sua simplicidade, sistema de módulos mais simples, compilador mais rápido e praticidade em produção, com menos extensões de linguagem e uma curva de aprendizado mais gerenciável. O autor enfatiza a importância de uma biblioteca padrão robusta para o sucesso de uma linguagem de programação.

## [Vacina semestral contra HIV mostra 100% de eficácia em mulheres](https://apnews.com/article/hiv-infections-aids-prevention-shot-02606f7d7892f0baf55bd0a0ff2ba3de)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42302963)

- A nova injeção semestral contra o HIV demonstrou 100% de eficácia em mulheres, oferecendo uma alternativa promissora às pílulas diárias ou injeções mensais.
- Este desenvolvimento é crucial para indivíduos que acham desafiador aderir a regimes de medicação diários, potencialmente simplificando os esforços de prevenção do HIV.
- Apesar de sua promessa, o custo da forma injetável é uma preocupação, embora a Gilead planeje oferecer versões genéricas mais acessíveis em 120 países de baixa renda, o que pode impactar a saúde pública em regiões de alta prevalência de HIV.

## [Retirada de Warcraft I e II pela Blizzard testa o novo Programa de Preservação da GOG](https://arstechnica.com/gaming/2024/12/blizzards-pulling-of-warcraft-i-ii-tests-gogs-new-preservation-program/)

- Blizzard solicitou à GOG que removesse o pacote sem DRM de Warcraft I & II de sua loja devido ao lançamento das versões remasterizadas.
- GOG está oferecendo o pacote com desconto antes da remoção, garantindo que os compradores ainda terão acesso e receberão atualizações para compatibilidade com sistemas modernos.
- Esta situação destaca a tensão contínua entre as versões remasterizadas e originais dos jogos, com a GOG se esforçando para preservar jogos clássicos, apesar das decisões dos editores.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42303274)

- Remoção de Warcraft I e II pela Blizzard do GOG gerou críticas, especialmente à luz do feedback negativo sobre o remaster de Warcraft 3.
- Os fãs expressam preocupação de que a Blizzard, após a fusão com a Activision, esteja focando mais em lucros de curto prazo do que em manter a qualidade dos jogos.
- Esta situação ressalta as dificuldades em preservar a história dos jogos, conforme destacado pelo Programa de Preservação da GOG, e reflete a tendência da indústria em direção a modelos orientados para o lucro.

## [Raspberry Pi aumenta o desempenho do Pi 5 com ajuste de SDRAM](https://www.jeffgeerling.com/blog/2024/raspberry-pi-boosts-pi-5-performance-sdram-tuning)

- Os engenheiros do Raspberry Pi otimizaram os tempos de SDRAM (Memória de Acesso Aleatório Dinâmico Síncrono), resultando em um aumento de desempenho de 10-20% para o Pi 5 e Pi 4 a 2,4 GHz.
- Overclocking, que envolve aumentar a velocidade do clock além das especificações do fabricante, pode alcançar até 32% de aumento de velocidade, com a maioria dos Pi 5 atingindo 2,6-3,0 GHz.
- Esses aprimoramentos de desempenho, incluindo a emulação NUMA (Acesso Não Uniforme à Memória) para melhor gerenciamento de cargas de trabalho em múltiplos núcleos, podem em breve estar disponíveis por meio de atualizações de firmware, potencialmente se tornando recursos padrão.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42303111)

- O Raspberry Pi 5 teve um desempenho melhorado devido ao ajuste do SDRAM, levando a discussões sobre o uso de Intel N100s como uma alternativa. - O aumento dos preços dos Raspberry Pis torna os Intel N100s mais atraentes para aqueles que priorizam o desempenho por dólar, apesar das vantagens do Pi em GPIO (Entrada/Saída de Propósito Geral) e tamanho compacto. - O debate se concentra nos melhores casos de uso, com alguns favorecendo os Raspberry Pis pela simplicidade e outros escolhendo os N100s por seu poder e versatilidade superiores.

## [Não precisa me enviar e-mail sobre o Cisco AnyConnect](https://daniel.haxx.se/blog/2024/12/03/no-need-to-email-me-about-cisco-anyconnect/)

- O nome e o e-mail do autor estão incluídos no cliente VPN AnyConnect da Cisco devido ao uso da biblioteca curl, levando à confusão entre os usuários que buscam suporte. O autor esclarece que é o desenvolvedor principal do curl, um componente usado no aplicativo, mas não é afiliado à Cisco ou ao AnyConnect. Usuários que precisam de suporte para o AnyConnect devem entrar em contato diretamente com a Cisco pelo e-mail ac-mobile-feedback@cisco.com.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42303903)

- Daniel Stenberg, o criador do curl, frequentemente recebe pedidos de suporte mal direcionados para o Cisco AnyConnect, ilustrando problemas com empresas que obscurecem seus canais de suporte. - Os usuários muitas vezes ignoram seus departamentos de TI, possivelmente devido a interações negativas anteriores, levando-os a buscar ajuda de partes não relacionadas. - A conversa também destaca as dificuldades de contatar diretamente indivíduos online, principalmente devido a preocupações com spam.

## [DuckDuckGo doa $25 mil para a Fundação Perl e Raku](https://www.perl.com/article/duckduckgo-donates-25-000-to-the-perl-and-raku-foundation/)

- DuckDuckGo doou $25.000 para a The Perl and Raku Foundation (TPRF) no 'Giving Tuesday', contribuindo para a missão deles de promover as linguagens de programação Perl e Raku.
- Desde 2011, a DuckDuckGo doou mais de 6 milhões de dólares para organizações que apoiam a confiança online, destacando seu compromisso em promover ambientes online seguros e confiáveis.
- A doação ajudará no financiamento do desenvolvimento central do Perl e de projetos comunitários, com a TPRF expressando gratidão pelo apoio do DuckDuckGo e confiança em sua missão.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42307223)

- Uma doação de $25 mil da DuckDuckGo para a Perl and Raku Foundation gerou discussões sobre a sustentabilidade de projetos de código aberto.
- O declínio no uso do Perl e a falta de contribuições de empresas que dependem dele destacam preocupações sobre seu financiamento futuro e questões de dívida técnica.
- O debate sobre a dependência do modelo de código aberto em doações e trabalho voluntário sugere a exploração de métodos alternativos de financiamento.

## [Empresa afirma que aumento de preço de 1.000% a levou do VMware para rival de código aberto](https://arstechnica.com/information-technology/2024/12/company-claims-1000-percent-price-hike-drove-it-from-vmware-to-open-source-rival/)

- Beeks Group, um operador de nuvem do Reino Unido, transferiu 20.000 máquinas virtuais (VMs) do VMware para o OpenNebula após um aumento de preço de 1.000% depois que a Broadcom adquiriu o VMware.
- Essa migração aumentou a eficiência das VMs em 200% e permitiu que a Beeks alocasse mais recursos para as cargas de trabalho dos clientes.
- Com a aquisição da VMware pela Broadcom, houve um aumento nos custos e uma redução no suporte, levando muitas empresas, incluindo a AT&T, a buscar alternativas devido à insatisfação dos clientes.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42304955)

- Aumento significativo de preços levou uma empresa a fazer a transição do VMware para uma alternativa de código aberto, refletindo uma tendência mais ampla na indústria.
- A aquisição da VMware pela Broadcom e as mudanças subsequentes nos preços estão levando as empresas a explorar outras opções, com a Red Hat ganhando novos clientes como resultado.
- O deslocamento da indústria em direção à conteinerização e ao Kubernetes está reduzindo o apelo das máquinas virtuais tradicionais, enfatizando a necessidade de considerar o bloqueio de fornecedor e explorar alternativas como Proxmox ou OpenNebula.

<head>
  <meta property="og:title" content="Pequeno Livro Vermelho do Facebook" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Pequeno%20Livro%20Vermelho%20do%20Facebook&subheading=ter%C3%A7a-feira%2C%203%20de%20dezembro%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
