---
slug: '/2024/12/05'
---

# 2024-12-05

## [Diátaxis – Uma abordagem sistemática para a criação de documentação técnica](https://diataxis.fr/)

- Diátaxis é uma abordagem sistemática para documentação técnica que foca nas necessidades do usuário, categorizando o conteúdo em quatro tipos: tutoriais, guias de instruções, referência técnica e explicação.
- Este método aborda questões relacionadas ao conteúdo, estilo e organização, beneficiando tanto os usuários quanto os criadores ao melhorar a qualidade e a acessibilidade da documentação.
- Diátaxis foi implementado com sucesso em projetos como Gatsby e Cloudflare, demonstrando sua eficácia prática em melhorar a clareza e a acessibilidade para o usuário.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42325011)

- Diátaxis é uma estrutura projetada para aprimorar a documentação técnica, categorizando o conteúdo em tutoriais, guias de instruções, materiais de referência e explicações, cada um atendendo a necessidades distintas dos usuários.
- Essa abordagem está ganhando popularidade na redação técnica, pois visa melhorar a qualidade da documentação ao evitar a armadilha de criar documentos que servem para todos.
- Embora a estrutura seja benéfica, alguns especialistas aconselham manter a flexibilidade para se adaptar a diferentes requisitos de documentação.

## [Levando a quantização de contexto K/V para Ollama](https://smcleod.net/2024/12/bringing-k/v-context-quantisation-to-ollama/)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42323953)

- A integração da quantização de contexto K/V (Chave/Valor) no Ollama foi um esforço colaborativo entre a equipe do Ollama e a comunidade, levando aproximadamente cinco meses para ser concluída.
- Desafios foram enfrentados na incorporação do recurso ao projeto, destacando as complexidades de contribuir para projetos de grande escala.
- O projeto destaca a dedicação dos entusiastas no desenvolvimento de IA e inclui discussões sobre vários métodos de uso, como opções de GUI (Interface Gráfica do Usuário) e compatibilidade móvel, com ferramentas como OpenWebUI e LibreChat sendo recomendadas.

## [Próxima parada: Miami](https://waymo.com/blog/2024/12/next-stop-miami/)

- Waymo One está programado para expandir seu serviço de transporte autônomo totalmente elétrico para Miami em 2026, utilizando Jaguar I-PACEs.
- A expansão é em parceria com a Moove e segue testes bem-sucedidos nas desafiadoras condições climáticas de Miami.
- Esta medida está alinhada com a ênfase de Miami em transporte sustentável e de energia limpa, e o serviço estará acessível através do aplicativo Waymo One.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42328971)

- Waymo está expandindo seu serviço de carros autônomos para Miami, uma cidade com condições de direção desafiadoras, como parte de sua estratégia para ampliar operações em várias cidades. A expansão levanta questões sobre a capacidade da Waymo de lidar com os desafios únicos de Miami, incluindo inundações frequentes e comportamentos agressivos de direção. A Waymo faz parcerias com empresas locais para gerenciar operações, focando em sua tecnologia de direção autônoma para abordar os altos custos e questões de segurança dos táxis dirigidos por humanos, visando uma solução de transporte urbano mais eficiente.

## [Tribunal Federal Diz que Desmontar um Telefone para Instalar Firmware Não é uma 'Busca'](https://www.techdirt.com/2024/12/04/federal-court-says-dismantling-a-phone-to-install-firmware-isnt-a-search-even-if-was-done-to-facilitate-a-search/)

- O iPhone 6 é suscetível ao exploit checkm8, que é uma vulnerabilidade de segurança conhecida.
- Dispositivos como o iPhone XS e modelos mais novos atualmente não são afetados por essa exploração, indicando medidas de segurança aprimoradas nos modelos mais recentes.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42329005)

- A corte federal decidiu que desmontar um telefone para instalar firmware não se qualifica como uma "busca" se o acesso aos dados for realizado com um mandado válido. O governo enfrentou desafios para acessar um dispositivo, levando-o a enviá-lo para reparo e atualização de firmware, com um novo mandado obtido antes da busca real de dados. Este caso destaca as complexidades nas interpretações legais e as dificuldades em criar manchetes claras para questões legais técnicas.

## [VectorChord: Armazene 400 mil Vetores por $1 no PostgreSQL](https://blog.pgvecto.rs/vectorchord-store-400k-vectors-for-1-in-postgresql)

- VectorChord é uma nova extensão do PostgreSQL projetada para busca vetorial eficiente, capaz de armazenar 400.000 vetores por apenas $1, tornando-se mais econômica do que os concorrentes. Utiliza técnicas de IVF (Arquivo Invertido) e RaBitQ (Quantização Aleatória de Bits) para melhorar a velocidade de busca e a eficiência de memória, tornando-a adequada para lidar com grandes conjuntos de dados. VectorChord supera alternativas como Pinecone e pgvector em termos de preço e desempenho, oferecendo busca vetorial escalável com velocidade e precisão aprimoradas para aplicações que necessitam de respostas rápidas e precisas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42324059)

- VectorChord introduziu uma extensão para PostgreSQL que permite armazenar 400.000 vetores por um custo de $1, destacando uma solução econômica para armazenamento de vetores.
- Comparações com o AstraDB da Datastax revelam diferenças nas estratégias de replicação e nos custos associados, provocando discussões sobre desempenho e gerenciamento de atualizações.
- O projeto planeja integrar recursos do pgvecto.rs e, eventualmente, descontinuar o suporte para ele, com os usuários explorando o potencial e as limitações do VectorChord na gestão de banco de dados vetorial.

## [Bitcoin está acima de $100 mil](https://www.tradingview.com/symbols/BTCUSD/)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42324263)

- Recentemente, o aumento do Bitcoin para mais de $100k reacendeu debates sobre seu valor, com discussões focando em seu papel como um ativo especulativo versus uma reserva de valor.
- A ascensão gerou conversas sobre a desigualdade de riqueza, o impacto ambiental das criptomoedas e seu potencial como uma ferramenta financeira descentralizada.
- Apesar das opiniões divergentes, o crescimento do Bitcoin continua a atrair atenção, com previsões de novos aumentos e alertas sobre sua volatilidade inerente.

<head>
  <meta property="og:title" content="Diátaxis – Uma abordagem sistemática para a criação de documentação técnica" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Di%C3%A1taxis%20%E2%80%93%20Uma%20abordagem%20sistem%C3%A1tica%20para%20a%20cria%C3%A7%C3%A3o%20de%20documenta%C3%A7%C3%A3o%20t%C3%A9cnica&subheading=quinta-feira%2C%205%20de%20dezembro%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
