---
slug: '/2024/12/10'
---

# 2024-12-10

## [O que sabemos sobre o suspeito do tiroteio do CEO](https://www.bbc.com/news/articles/cp9nxee2r0do)

- Luigi Mangione, um jovem de 26 anos de uma família notável de Baltimore, foi acusado do assassinato do CEO da UnitedHealthcare, Brian Thompson, na cidade de Nova York.
- Mangione foi preso na Pensilvânia com uma arma fantasma e um documento que sugeria um motivo relacionado à raiva contra as corporações americanas.
- Apesar de suas conquistas acadêmicas e carreira como engenheiro de dados, as redes sociais de Mangione sugerem um recente isolamento da família e dos amigos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42370622)

- O caso do suspeito de atirar no CEO gerou inúmeras teorias, que vão desde um plano deliberado para espalhar uma mensagem até mera incompetência e sorte. - O comportamento do suspeito, incluindo carregar evidências e aparecer em público durante uma caçada, intensificou a especulação pública. - O incidente provocou discussões sobre questões sociais, particularmente a frustração pública com o sistema de saúde e as disparidades no tratamento de crimes com base no status da vítima.

## [Isso não é uma piada, a Funko acabou de ligar para minha mãe](https://twitter.com/itchio/status/1866239798924763227)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42371481)

- Funko emitiu um pedido de remoção direcionado a uma página específica no itch.io, mas isso resultou na remoção temporária de todo o site, levando a uma reação pública negativa.
- Funko esclareceu que sua intenção era direcionar apenas uma página específica, não toda a plataforma itch.io.
- O incidente gerou discussões sobre a responsabilidade das empresas e seus parceiros em gerenciar solicitações de remoção de forma eficaz.

## [Tree Calculus](https://treecalcul.us/)

- Tree Calculus é um modelo computacional Turing-completo com um único operador, permitindo a análise de programas, verificação de tipos, compilação e otimização diretamente no código. Ele suporta sistemas de tipos arbitrários e tipagem gradual, possibilitando poderosos loops de leitura-avaliação-impressão (REPLs) e implantação de programas sem ferramentas externas. Sua sintaxe e semântica mínimas o tornam portátil e fácil de implementar intérpretes em qualquer plataforma, adequado para modelagem, especificações formais e fins educacionais.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42373437)

- Tree Calculus é uma linguagem de programação desenvolvida pelo Prof. Barry Jay, focada em árvores não rotuladas e permitindo introspecção e manipulação de funções.
- É Turing completo, o que significa que pode realizar qualquer computação, dado tempo e recursos suficientes, e oferece características únicas como a inversão de funções, diferenciando-se de linguagens como Lisp ou Forth.
- A comunidade está discutindo ativamente suas implicações e aplicações potenciais, embora haja alguma confusão em relação à sua apresentação e propósito no site treecalcul.us.

## [Trellis – modelo generativo de malha 3D](https://trellis3d.github.io/)

- O post apresenta um novo método de geração 3D usando uma representação unificada de LATente Estruturada (SLAT), aprimorando a criação de ativos 3D versáteis e de alta qualidade.
- O modelo, chamado TRELLIS, utiliza transformadores de fluxo retificado e é treinado em um grande conjunto de dados, superando os métodos existentes na geração 3D.
- O método suporta formatos de saída flexíveis e edição 3D local, com planos de liberar o código, modelo e dados para o público.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42369476)

- Trellis, um modelo generativo de malha 3D, gerou reações mistas devido à sua capacidade de produzir ativos de alta qualidade, potencialmente mudando o foco do desenvolvimento de jogos de gráficos para narrativa.
- Enquanto alguns expressam preocupação com o papel cada vez menor da arte feita à mão, outros veem potencial para que os artistas se adaptem e usem a IA para aprimorar seu trabalho.
- Trellis é reconhecido por seu potencial em prototipagem e democratização da modelagem 3D, apesar das limitações atuais, como a baixa qualidade de wireframe e desafios com certas formas.

## [Salve a Música, Salve o Arquivo](https://www.savethearchive.com/)

- Mais de 500 músicos estão defendendo que grandes gravadoras retirem um processo de 621 milhões de dólares contra o Internet Archive, uma instituição cultural sem fins lucrativos.
- As músicas enfatizam a necessidade de uma compensação justa, proteção dos legados musicais e investimento em artistas vivos, em vez de apoiar práticas monopolistas.
- Argumentam que a sobrevivência da indústria musical depende de priorizar o futuro dos artistas e preservar suas obras, instando o apoio público através de uma carta aberta.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42373098)

- Projetos de código aberto, como o Relisten, utilizam o Internet Archive para armazenar concertos gravados legalmente, ajudando fãs de música e preservando a história cultural.
- O Internet Archive está enfrentando desafios legais de grandes gravadoras, particularmente em relação a projetos como o Great 78 Project, que busca preservar gravações históricas.
- Há um debate em andamento na indústria da música sobre a compensação justa dos artistas, com discussões sobre direitos autorais, receitas de streaming e modelos de receita alternativos, como vendas diretas e plataformas como o Patreon.

## [De onde eu parei](https://antirez.com/news/144)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42378488)

- A controvérsia gira em torno da mudança da licença de código aberto do Redis, causando descontentamento entre os colaboradores que se sentem traídos pela medida. A nova licença é vista por alguns como uma complicação para o uso legal, enquanto outros a consideram essencial para prevenir a exploração por grandes corporações. O surgimento do Valkey, um fork do Redis apoiado por grandes empresas de tecnologia, e o retorno do fundador do Redis, Salvatore Sanfilippo, são desenvolvimentos significativos no debate contínuo sobre licenciamento de código aberto e influência corporativa.

## [Desenvolvedor escreveu 25 mil linhas de código de plugin Neovim usando telefone e tela sensível ao toque](https://old.reddit.com/r/neovim/comments/1h7vhmg/bro_been_developing_his_2k_star_plugin_on_a/)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42374823)

- Um desenvolvedor em Bangladesh escreveu 25.000 linhas de código de plugin Neovim usando apenas um telefone e tela sensível ao toque, demonstrando notável dedicação e adaptabilidade.
- A arrecadação de fundos está sendo organizada para fornecer a ele um laptop, já que os laptops são caros em Bangladesh, destacando as barreiras financeiras enfrentadas por desenvolvedores em países em desenvolvimento.
- O desenvolvedor utiliza ferramentas como Termius, tmux e Vim em seu telefone, e seus esforços geraram discussões sobre os desafios de programar em um telefone.

## [Desbancar (e Desmascarar?)](https://www.bitsaboutmoney.com/archive/debanking-and-debunking/)

- Desbancarização, o fechamento involuntário de contas bancárias, é uma questão controversa, afetando particularmente empresas de criptomoedas, com preocupações de que possa ser usada como uma ferramenta política.
- O debate envolve interações complexas entre atores privados e estatais, com alguns vendo o encerramento de contas bancárias como necessário para a gestão de riscos, enquanto outros o consideram injusto e sem o devido processo.
- Críticos citam ações regulatórias históricas como a Operação Choke Point, que pressionou bancos a cortar laços com certas indústrias, como semelhantes às ações atuais contra empresas de criptomoedas, denominadas 'Choke Point 2.0'.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42371476)

- Debanking envolve bancos fechando contas ou negando serviços, muitas vezes devido a pressões regulatórias, como as leis de Combate à Lavagem de Dinheiro (AML), que visam prevenir atividades financeiras ilegais.
- Críticos destacam a falta de transparência e devido processo no desbancarização, o que pode impactar injustamente indivíduos e empresas, limitando sua participação econômica.
- O debate gira em torno de se os bancos deveriam ser obrigados a oferecer serviços básicos a todos, independentemente dos riscos percebidos, e como essa questão se cruza com preocupações políticas e sociais mais amplas.

## [Duplo (YC W24) – Investimento em Índice com Taxas de Despesa de 0%](https://news.ycombinator.com/item?id=42377018)

- Double é uma plataforma financeira que permite o investimento em mais de 50 índices do mercado de ações sem taxas de despesas, cobrando uma taxa fixa de $1/mês para gestão, reequilíbrio e colheita de prejuízos fiscais.
- A plataforma oferece indexação direta ao comprar ações individuais de índices populares, proporcionando personalização e otimização diária de portfólio, diferenciando-se de outros consultores-robô.
- Double alcançou $10 milhões em ativos sob gestão (AUM) e pretende revolucionar o mercado de ETFs e fundos mútuos de $100 bilhões por ano, oferecendo estratégias de investimento com baixas taxas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42377018)

- Double é uma plataforma de investimento que oferece investimento em índices com uma taxa fixa de $1/mês e taxas de despesa de 0%, visando revolucionar os mercados tradicionais de ETF e fundos mútuos. Fundada por JJ e Mark, a plataforma gerencia mais de 50 índices do mercado de ações e lida com tarefas como rebalanceamento e colheita de prejuízos fiscais, com $10 milhões em ativos sob gestão. Apesar de sua estrutura de taxas inovadora, há preocupações sobre a sustentabilidade, segurança e como a Double se compara a instituições financeiras estabelecidas como Vanguard e Fidelity.

<head>
  <meta property="og:title" content="O que sabemos sobre o suspeito do tiroteio do CEO" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=O%20que%20sabemos%20sobre%20o%20suspeito%20do%20tiroteio%20do%20CEO&subheading=ter%C3%A7a-feira%2C%2010%20de%20dezembro%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
