---
slug: '/2024/12/11'
---

# 2024-12-11

## [Juiz de falências rejeita venda da Infowars para The Onion](https://www.nytimes.com/2024/12/10/business/media/the-onion-infowars-alex-jones.html)

- A venda do Infowars para The Onion, que pretendia transformá-lo em uma plataforma satírica, foi interrompida por um juiz.
- A decisão foi tomada apesar do apoio das famílias das vítimas de Sandy Hook, deixando o futuro do Infowars em suspenso.
- A responsabilidade agora é de um administrador nomeado pelo tribunal para determinar um novo curso de ação, enquanto The Onion continua interessado na aquisição.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42384921)

- A juíza de falências rejeitou a venda da Infowars para The Onion, afirmando que o processo de leilão não maximizou os retornos para os credores, incluindo as famílias de Sandy Hook. - A juíza criticou o processo de licitação selada por não promover lances competitivos, o que é essencial para práticas de leilão justas. - A oferta de The Onion envolvia US$ 1,75 milhão em dinheiro, com fundos adicionais provenientes dos potenciais ganhos de julgamento por difamação das famílias de Sandy Hook, levantando questões sobre a justiça e legalidade do leilão.

## [Gemini 2.0: nosso novo modelo de IA para a era agente](https://blog.google/technology/google-deepmind/google-gemini-ai-update-december-2024/)

- Google DeepMind lançou o Gemini 2.0, um modelo de IA avançado projetado para a "era agentic", com capacidades como saída nativa de imagem e áudio e uso de ferramentas. - O Gemini 2.0 Flash está atualmente acessível a desenvolvedores e testadores de confiança, com um lançamento mais amplo esperado para o início do próximo ano, indicando uma estratégia de lançamento em fases. - O Google está focando no desenvolvimento responsável de IA, enfatizando segurança e proteção, com aplicações potenciais em busca, jogos e robótica, destacando a versatilidade do modelo e o compromisso com práticas éticas de IA.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42388783)

- Modelo de IA Gemini 2.0 do Google é projetado para a "era agentic", capaz de escrever e executar código Python, mas não pode fazer chamadas de rede. - O modelo é proficiente em tarefas de visão e está acessível a desenvolvedores e testadores via AI Studio, embora ainda enfrente problemas como alucinações e verbosidade. - A comunidade de IA está discutindo a terminologia usada, como "agentic" e "raciocínio", com alguns considerando esses termos como jargão de marketing.

## [GM sai do mercado de robotáxis, trará operações da Cruise para dentro da empresa](https://www.cnbc.com/2024/12/10/gm-halts-funding-of-robotaxi-development-by-cruise.html)

- General Motors (GM) está descontinuando seu financiamento para a divisão de robotáxis Cruise, optando por integrá-la à sua equipe de tecnologia para se concentrar em sistemas autônomos para veículos pessoais.
- GM pretende adquirir as ações restantes da Cruise até 2025, reduzindo significativamente sua despesa anual com a divisão em mais da metade.
- Cruise enfrentou desafios, como uma multa de $1,5 milhão por não relatar um acidente, enquanto concorrentes como Waymo e Tesla continuam a progredir no mercado de robotáxis.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42381637)

- General Motors (GM) está se retirando do mercado de robotáxis e integrando as operações da Cruise internamente devido à concorrência acirrada.
- Apesar de possuir tecnologia autônoma avançada, a estratégia da GM é questionada, com questões como a indisponibilidade do Super Cruise para test drives.
- O mercado de veículos autônomos é incerto, com o interesse diminuindo e empresas como a Ford reduzindo custos para recursos semelhantes, enquanto o Full Self-Driving (FSD) da Tesla ainda enfrenta desafios em certos cenários.

## [Versão beta do Electric (motor de sincronização Postgres)](https://electric-sql.com/blog/2024/12/10/electric-beta-release)

- Electric's sync engine, agora em BETA com a versão 1.0.0-beta.1, facilita a replicação parcial em tempo real de dados do Postgres em aplicativos locais, permitindo acesso instantâneo aos dados locais sem alterar as pilhas de tecnologia existentes. O motor inclui o PGlite, uma versão leve do WebAssembly (WASM) do Postgres para navegadores, e está pronto para produção após uma reescrita de seis meses, já utilizado por empresas como Google e Supabase. Electric suporta cargas de trabalho de alta taxa de transferência com baixa latência, é fácil de adotar com APIs simples e pode ser integrado de forma incremental, com o Electric Cloud, um serviço de hospedagem gerenciado, em desenvolvimento.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42383136)

- ElectricSQL lançou uma versão beta de seu mecanismo de sincronização Postgres, gerando interesse devido à qualidade de engenharia e considerações sobre o modelo de negócios. O mecanismo sincroniza dados do Postgres para aplicativos locais como réplicas somente leitura, adequado para serviços de alta leitura e baixa escrita, mas não suporta sincronização de caminho de escrita. Os usuários estão discutindo seu potencial em comparação com alternativas como PowerSync e Triplit, e o projeto visa simplificar o desenvolvimento de aplicativos locais/offline-primeiro, apesar dos desafios na sincronização de múltiplas tabelas e mudanças de esquema.

## [WPEngine, Inc. vs. Automattic– Ordem sobre Moção para Injunção Preliminar](https://www.courtlistener.com/docket/69221176/64/wpengine-inc-v-automattic-inc/)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42382829)

- O caso judicial entre WPEngine, Inc. e Automattic envolve uma liminar devido a ações de Matt Mullenweg que supostamente prejudicaram a WPEngine. O tribunal decidiu a favor da WPEngine, obrigando a Automattic a restaurar o acesso à conta, devolver o plugin ACF e remover uma caixa de seleção controversa sem exigir uma fiança. Este caso destaca tensões na comunidade WordPress e provoca discussões sobre governança de código aberto e a influência de private equity em empresas de tecnologia.

<head>
  <meta property="og:title" content="Juiz de falências rejeita venda da Infowars para The Onion" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Juiz%20de%20fal%C3%AAncias%20rejeita%20venda%20da%20Infowars%20para%20The%20Onion&subheading=quarta-feira%2C%2011%20de%20dezembro%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
