---
slug: '/2024/12/13'
---

# 2024-12-13

## [Eu projetei uma máquina de espresso e um moedor de café](https://velofuso.com)

- O projeto solo envolve o design de uma máquina de espresso inovadora com uma bomba única e pressão ajustável, visando melhorar a tecnologia desatualizada como as bombas vibratórias de 1977. A máquina é minimalista, fácil de usar e também pode preparar café filtrado, abordando problemas comuns como a necessidade de balanças e bandejas de gotejamento. O projeto inclui um kit de atualização de bomba de engrenagem para outras máquinas e apresenta um moedor com mós cilíndricas, embora enfrente desafios com torrefações oleosas. Ambas as máquinas requerem uma fonte de energia DC.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42405046)

- A realização de um projeto solo levou ao design de uma máquina de espresso e um moedor de café, destacando componentes internos avançados e estética minimalista. A máquina de espresso inclui uma bomba única para pressão ajustável, adequada tanto para espresso quanto para café filtrado, enquanto o moedor utiliza mós cilíndricas para melhorar a moagem. Ambos os dispositivos operam com energia DC, necessitando de um adaptador de energia, e um kit de atualização de bomba de engrenagem está disponível para outras máquinas; o feedback sugere a adição de imagens e vídeos práticos para uma melhor apresentação do produto.

## [Um novo vídeo captura uma demonstração de 1968 do Terminal Executivo da IBM](https://spectrum.ieee.org/ibm-demo)

- Em 1968, a IBM demonstrou seu Terminal Executivo, uma tentativa inicial de integrar computadores, vídeo e informações digitais para melhorar a tomada de decisões executivas.
- A demonstração destacou a abordagem inovadora da IBM ao usar a tecnologia para fins estratégicos de negócios, marcando um momento significativo na história da tecnologia.
- Este evento é notável por demonstrar o potencial das ferramentas digitais em ambientes corporativos, abrindo caminho para futuros avanços em soluções tecnológicas executivas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42405462)

- A recém-lançada gravação apresenta uma demonstração de 1968 do Terminal Executivo da IBM, com um display IBM 3270 e um fone de ouvido para operações remotas de planilhas. O sistema foi inspirado pelo Controle da Missão Apollo da NASA, destacando os primeiros esforços para integrar a computação nos fluxos de trabalho executivos, semelhante às ferramentas de colaboração remota de hoje. A demonstração oferece insights sobre práticas históricas de computação e a evolução da tecnologia em ambientes de negócios.

## [A era da média (2023)](https://www.alexmurrell.co.uk/articles/the-age-of-average)

- Nos anos 1990, os artistas russos Komar e Melamid usaram pesquisas de mercado para revelar que pessoas de diferentes países preferiam paisagens azuis semelhantes, indicando uma falta de individualidade nas preferências artísticas.
- Essa tendência de homogeneidade é observada em vários campos, como design de interiores, arquitetura, automóveis, aparência pessoal, mídia e branding, sugerindo um domínio da convenção e do clichê.
- A matéria sugere que esta 'era da média' oferece uma oportunidade para marcas ousadas se diferenciarem ao abraçar a criatividade e a originalidade.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42405999)

- O artigo explora a uniformidade na arquitetura, design e cultura modernos, atribuindo-a a fatores econômicos, globalização e práticas focadas na eficiência. - Críticos argumentam que essa homogeneidade é impulsionada por motivos de lucro e pelo desejo de atrair um público amplo, resultando em uma perda de diversidade regional e criatividade. - A discussão destaca que, embora as tendências não sejam novas, o nível atual de homogeneização é sem precedentes, com alguns vendo-o como um resultado natural da comunicação global e das forças de mercado, enquanto outros lamentam a perda de singularidade e identidade cultural.

## [Em meio a cortes na pesquisa básica, a Nova Zelândia elimina todo o apoio às ciências sociais](https://www.science.org/content/article/amid-cuts-basic-research-new-zealand-scraps-all-support-social-sciences)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42405956)

- Nova Zelândia reduziu o financiamento para as ciências sociais, provocando um debate sobre o valor e as metodologias desses campos.
- Críticos afirmam que certas ciências sociais se afastaram dos métodos científicos, enquanto apoiadores enfatizam seu papel na abordagem de questões sociais.
- Este corte de financiamento é visto como parte de uma tendência maior que favorece pesquisas com benefícios econômicos imediatos, gerando preocupações sobre os potenciais efeitos a longo prazo na sociedade e na academia.

## [Carta está tornando muito difícil cancelar assinaturas, dizem alguns fundadores](https://techcrunch.com/2024/12/12/carta-is-making-it-too-difficult-to-cancel-subscriptions-some-founders-say/)

- Os fundadores de startups criticaram a Carta, um software de gestão de tabelas de capital, por dificultar o cancelamento de assinaturas, frequentemente exigindo reuniões agendadas após as datas de renovação.
- Carta atribui os problemas de cancelamento a um 'desafio único de pessoal' e pretende esclarecer o processo para os clientes.
- Concorrentes como AngelList e Pulley oferecem métodos de cancelamento mais simples e, apesar das críticas, alguns usuários ainda elogiam o produto da Carta.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42404144)

- Alguns fundadores alegam que a Carta complica o cancelamento de assinaturas ao exigir reuniões difíceis de agendar antes das renovações automáticas. Críticos rotulam essa prática como um "padrão obscuro", uma escolha de design que manipula os usuários a tomarem ações que de outra forma não tomariam, enquanto outros consideram isso um simples descuido. A situação gerou discussões sobre possíveis regulamentações para exigir processos de cancelamento mais diretos, com concorrentes enfatizando suas abordagens mais amigáveis ao usuário.

## [Elixir/Erlang Troca a Quente de Código (2016)](https://kennyballou.com/blog/2016/12/elixir-hot-swapping/index.html)

- O guia explora a troca de código em execução em Elixir/Erlang, permitindo atualizações de código sem interromper o sistema, uma característica significativa para manter o tempo de atividade. Explica conceitos essenciais, incluindo aplicações Erlang, arquivos .app e .rel, e ferramentas como Relups e Distillery para gerenciar atualizações e lançamentos. O guia destaca a complexidade do gerenciamento de lançamentos em Elixir e a evolução contínua das ferramentas para apoiar esse processo.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42404411)

- Erlang/Elixir's hot code swapping permite atualizações sem tempo de inatividade, sendo benéfico para sistemas de alta disponibilidade, como drones e telefonia.
- Apesar de suas vantagens, a complexidade de gerenciar mudanças de estado e garantir estabilidade torna a troca de código em tempo real menos comum em aplicações web, que frequentemente preferem implantações blue-green.
- Embora alguns desenvolvedores usem a troca a quente para necessidades específicas, ela continua sendo um recurso de nicho e não é essencial para a maioria das aplicações.

## [Teste](https://www.defense.gov/News/News-Stories/Article/Article/4000004/test/)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42408202)

- Um modelo de documento do governo em Quebec contém o título de espaço reservado 'sdf fdsfdsfg' em seus metadados, resultando em muitos documentos oficiais compartilhando este título.
- A discussão humorística no Hacker News especula sobre as implicações, com piadas sobre agentes adormecidos, acrônimos militares e postagens acidentais.
- O ID numérico da postagem, 4000004, também despertou interesse e especulação entre os usuários.

## [Matemáticos descobrem uma nova maneira de contar números primos](https://www.quantamagazine.org/mathematicians-uncover-a-new-way-to-count-prime-numbers-20241211/)

- Os matemáticos Ben Green e Mehtaab Sawhney desenvolveram um novo método para contar um tipo específico de números primos, aprimorando nossa compreensão desses elementos matemáticos essenciais.
- Seu trabalho se baseia em uma conjectura de Friedlander e Iwaniec, provando que existem infinitos primos da forma p² + 4q², onde tanto p quanto q são primos.
- Esta descoberta destaca o potencial para novas aplicações das normas de Gowers, uma ferramenta matemática, no campo da teoria dos números.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42405733)

- Matemáticos desenvolveram um método inovador para contar números primos, mostrando que infinitos primos podem ser expressos como a soma dos quadrados de dois números inteiros.
- Esta descoberta é crucial para a teoria dos números e pode impactar campos como criptografia e computação, demonstrando o valor das abordagens interdisciplinares na matemática.
- Embora as aplicações práticas imediatas sejam debatidas, pesquisas fundamentais como esta frequentemente levam a avanços tecnológicos e científicos imprevistos.

## [Taming LLMs – Um Guia Prático para Armadilhas de LLM com Software de Código Aberto](https://www.souzatharsis.com/tamingLLMs/markdown/toc.html)

- "Taming LLMs" é um guia prático que aborda os desafios e armadilhas do uso de Modelos de Linguagem de Grande Escala (LLMs) em aplicações, oferecendo soluções para lidar com saídas não estruturadas e gerenciar janelas de contexto.
- O livro oferece exemplos práticos de Python e soluções de código aberto, cobrindo tópicos como saída estruturada, limites de tokens, lacunas de avaliação, alucinação, preocupações de segurança, fatores de custo e como evitar o bloqueio de fornecedor.
- Ele visa equipar engenheiros e gerentes de produto com o conhecimento para aproveitar efetivamente os LLMs, evitando armadilhas comuns, tornando-se um recurso valioso para aqueles que trabalham com esses modelos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42404202)

- O guia aborda a gestão de armadilhas em Modelos de Linguagem de Grande Escala (LLMs) usando software de código aberto, com alguns usuários suspeitando que possa ser gerado por IA.
- Preocupações foram expressas sobre o rápido desenvolvimento e a potencial instabilidade do LangChain, levando alguns desenvolvedores a preferirem usar Python diretamente para tarefas de LLM devido ao alto nível de abstração do LangChain.
- Alternativas como magentic e pydantic-ai foram sugeridas, enfatizando a necessidade de entender os padrões de LLM e manter o controle sobre entradas e saídas para uma utilização eficaz.

## [O que todo programador de sistemas deve saber sobre concorrência (2020) [pdf]](https://assets.bitbashing.io/papers/concurrency-primer.pdf)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42403744)

- A revisão de 2020 enfatiza a complexidade e o potencial de erros nas mudanças do modelo de memória de linguagens de programação desde o início dos anos 2010, o que pode resultar em bugs custosos. Russ Cox recomenda o uso de atômicos sequencialmente consistentes na programação de sistemas para mitigar esses problemas. A discussão abrange o foco em C++ do documento, desafios na multithread e o papel em evolução dos programadores de sistemas, com várias opiniões sobre concorrência e modelos de memória.

## [Feds ajudam seguradoras de saúde a esconder seu segredo sujo: negações em alta](https://nypost.com/2024/12/12/opinion/feds-help-health-insurers-hide-dirty-secret-rising-denials/)

- Os seguradores de saúde aumentaram significativamente as taxas de negação de sinistros de 1-2% em 2013 para uma média de 15% até 2022, com algumas empresas negando quase metade de todos os sinistros.
- A Lei de Assistência Acessível exige transparência nas taxas de negação, mas a falta de fiscalização permitiu que as seguradoras se beneficiassem dessas negações, com os pacientes raramente recorrendo, apesar das altas taxas de sucesso.
- Betsy McCaughey defende a intervenção federal para garantir transparência e responsabilidade nos mercados de seguros, revelando as taxas de negação dos seguradores.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42408925)

- Negativas de reivindicações de seguro de saúde aumentaram significativamente na última década, levantando preocupações sobre justiça e transparência.
- O Affordable Care Act exige a divulgação das taxas de negação aos consumidores, mas essa informação é frequentemente inacessível, destacando uma falta de transparência.
- O artigo defende auditorias regulares e responsabilidade no setor de seguros, já que 41% das recusas apeladas são revertidas, sugerindo que muitas recusas iniciais podem ser injustificadas.

## [A bateria de lítio-ar baseada em Li2O à temperatura ambiente possibilitada por um eletrólito sólido](https://www.science.org/doi/10.1126/science.abq1347)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42402927)

- A nova bateria de lítio-ar em temperatura ambiente usando Li2O foi desenvolvida, oferecendo potencialmente uma densidade de energia comparável à da gasolina.
- A bateria possui um eletrólito sólido e uma camada de difusão de gás com nanopartículas de fosfeto de trimolibdênio, alcançando uma densidade de corrente de 0,1 mA/cm².
- Com uma energia específica de 685 Wh/kg e uma densidade de energia volumétrica de 614 Wh/L, essa tecnologia poderia melhorar a eficiência de veículos elétricos e aeronaves, embora desafios na reação de redução de oxigênio permaneçam.

<head>
  <meta property="og:title" content="Eu projetei uma máquina de espresso e um moedor de café" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Eu%20projetei%20uma%20m%C3%A1quina%20de%20espresso%20e%20um%20moedor%20de%20caf%C3%A9&subheading=sexta-feira%2C%2013%20de%20dezembro%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
