---
slug: '/2024/12/15'
---

# 2024-12-15

## [Proibição de smartphones na escola resulta em melhor sono e humor aprimorado: estudo](https://www.york.ac.uk/news-and-events/news/2024/research/school-smartphone-ban-better-sleep/)

- A pesquisa realizada por psicólogos da Universidade de York descobriu que proibir smartphones nas escolas melhorou o sono e o humor entre as crianças. Alunos do 8º ano da The Stanway School em Colchester participaram de uma proibição de smartphones por 21 dias, resultando em um início de sono mais rápido e uma hora extra de descanso por noite. O estudo relatou uma redução de 17% na depressão e uma redução de 18% na ansiedade, destacando os potenciais benefícios das proibições de smartphones enquanto os governos avaliam seu impacto sobre os jovens.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42420352)

- A pesquisa revelou que a proibição de smartphones nas escolas resultou em melhor sono e humor entre os alunos do 8º ano, que ganharam uma hora extra de sono ao longo de 21 dias. - O estudo destaca um debate sobre se o problema está nos aplicativos viciantes ou nos próprios telefones, já que a proibição ofereceu uma pausa sem telas vista como benéfica por pais e educadores. - A discussão continua sobre se deve-se restringir o uso de telefones nas escolas ou focar na regulamentação do design de aplicativos para mitigar o vício.

## [Elas veem suas fotos](https://theyseeyourphotos.com/)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42419469)

- ElasVeemSuasFotos.com explora os riscos de privacidade associados ao compartilhamento de fotos online e fornece orientações sobre como remover metadados usando ferramentas de linha de comando. - A discussão inclui as capacidades da IA em detectar modificações em imagens, desafios na remoção de marcas d'água e a eficácia da hash perceptual. - Preocupações de privacidade em relação a serviços de fotos na nuvem e a importância de entender como as empresas utilizam dados pessoais também são abordadas.

## [Uma prova visual de que a^2 – b^2 = (a + b)(a – b)](https://www.futilitycloset.com/2024/12/15/tidy-2/)

- A prova visual demonstra a identidade algébrica \(a^2 - b^2 = (a + b)(a - b)\), que é um conceito fundamental em álgebra.
- A declaração de Sophie Germain destaca a interconexão entre álgebra e geometria, sugerindo que a álgebra pode ser representada visualmente por meio de diagramas geométricos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42423409)

- A prova visual para a identidade matemática \(a^2 - b^2 = (a + b)(a - b)\) iniciou um debate sobre a confiabilidade das provas visuais.
- Críticos argumentam que provas visuais podem ser enganosas, como exemplificado por um vídeo que falsamente "prova" que \(\pi\) é igual a 4, enfatizando a necessidade de suposições cuidadosas.
- Na discussão, destaca-se que, embora as provas visuais possam aprimorar a intuição, elas frequentemente carecem do rigor abrangente das provas algébricas e podem não abordar todos os casos possíveis, especialmente com números negativos.

## [IRATA.ONLINE: Uma Comunidade para Entusiastas de Retrocomputação](https://irata.online/)

- IRATA.ONLINE é uma plataforma comunitária para entusiastas de retrocomputação, utilizando um sistema baseado no PLATO conhecido por suas capacidades gráficas, interativas e multiusuário. Ela suporta uma variedade de plataformas de computação clássicas, como Atari, Commodore e Apple, permitindo que os usuários se conectem via terminais web ou software específico como o PLATOTERM. A plataforma oferece jogos multijogador, recursos sociais e um ambiente de desenvolvimento usando a linguagem de programação TUTOR, atendendo tanto a interesses de jogos quanto de desenvolvimento.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42418982)

- IRATA.ONLINE é uma comunidade focada em retro-computação, utilizando o sistema PLATO para mensagens, jogos e aplicativos. A comunidade revive o ambiente de aprendizagem em rede PLATO, com discussões sobre sua história e projetos relacionados. O acesso é possível através de vários softwares clientes, incluindo o emulador microM8 Apple IIe, com notícias compartilhadas no Facebook e sugestões para plataformas alternativas de anúncios.

## [Tenstorrent e o Estado das Startups de Hardware de IA](https://irrationalanalysis.substack.com/p/tenstorrent-and-the-state-of-ai-hardware)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42421157)

- Tenstorrent e outras startups de hardware de IA estão explorando o potencial do IP de CPU RISC-V à medida que os custos de licenciamento da ARM aumentam, destacando uma mudança no cenário da arquitetura de CPU.
- O litígio em andamento entre Qualcomm e ARM sobre acordos de licença de arquitetura (ALAs) permanece sem resolução, com ambas as empresas afirmando conformidade com os termos do contrato, adicionando incerteza ao mercado.
- Nvidia continua a dominar o mercado de hardware de IA, colocando desafios para concorrentes como a Tenstorrent, enquanto as discussões também consideram o duplo impacto dos grandes modelos de linguagem (LLMs) no aprendizado e compreensão de engenheiros juniores.

## [Quando uma Bola de Cristal Não é Suficiente para te Enriquecer](https://elmwealth.com/crystal-ball/)

- Na "The Crystal Ball Challenge" de 2023, 118 jovens adultos treinados em finanças receberam $50 para negociar o S&P 500 e títulos do Tesouro dos EUA de 30 anos usando notícias com um dia de antecedência, mas sem dados de preços.
- Apesar de terem notícias antecipadas, metade dos participantes perdeu dinheiro, e um em cada seis faliu, com um ganho médio de apenas 3,2%, devido a previsões de mercado incorretas e dimensionamento inadequado das negociações.
- O experimento destacou que, mesmo com previsão, o sucesso no comércio requer habilidade e estratégia, como demonstrado por cinco traders experientes que obtiveram melhores resultados.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42422077)

- O artigo explora a dificuldade de usar notícias financeiras para prever movimentos do mercado de ações, enfatizando a complexidade e a imprevisibilidade das reações do mercado.
- Um estudo mostrou que traders experientes tiveram um desempenho melhor, provavelmente devido à sua memória de eventos passados, mas, no geral, as notícias financeiras são consideradas principalmente ruído.
- Isso sugere que as tendências de longo prazo são mais confiáveis para decisões de investimento do que as notícias de curto prazo, observando um declínio na qualidade das fontes de notícias e a influência do trading de alta frequência.

<head>
  <meta property="og:title" content="Proibição de smartphones na escola resulta em melhor sono e humor aprimorado: estudo" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Proibi%C3%A7%C3%A3o%20de%20smartphones%20na%20escola%20resulta%20em%20melhor%20sono%20e%20humor%20aprimorado%3A%20estudo&subheading=domingo%2C%2015%20de%20dezembro%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
