---
slug: '/2024/12/16'
---

# 2024-12-16

## [OpenERV](https://www.openerv.ca)

- OpenERV's TW4 Energy Recovery Ventilator fornece eficientemente ar fresco do exterior enquanto recupera aproximadamente 90% da energia térmica, reduzindo a necessidade de aquecimento ou resfriamento adicional.
- O modelo WM12, que combina duas unidades TW4 para instalação em janelas, está em fase de testes beta e promete alto fluxo de ar, operação silenciosa e um retorno significativo sobre o investimento em comparação com os sistemas tradicionais.
- Os principais recursos incluem filtros HEPA opcionais, compatibilidade com sistemas de automação residencial, baixo consumo de energia e qualidade aprimorada do ar interno.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42427888)

- OpenERV é uma iniciativa para desenvolver um sistema de ventilação com recuperação de energia (ERV) de código aberto, mas os usuários estão preocupados com a falta de documentação abrangente, o que pode desmotivar os entusiastas do faça-você-mesmo.
- A ausência de arquivos 3D para o núcleo de recuperação, um componente vital do ERV, gerou ceticismo em relação às alegações de código aberto do projeto, sugerindo um possível foco em marketing.
- O projeto é promissor, especialmente para climas do norte, e o criador está aprimorando o sistema com planos para testes pelo instituto PassiveHaus, indicando potenciais melhorias futuras.

## [Mapa do GitHub](https://github.com/anvaka/map-of-github)

- O mapa visualiza mais de 400.000 projetos do GitHub, com proximidade indicando stargazers compartilhados, usando dados de janeiro de 2020 a março de 2023. A criação do mapa envolveu o cálculo da Similaridade de Jaccard para agrupamento, usando ngraph.forcelayout para layout, e renderização com maplibre, com dados no formato GeoJSON. O projeto é de código aberto sob a licença MIT, convidando contribuições e sugestões de design, e inclui um recurso de busca e rótulos de países gerados pelo ChatGPT.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42426284)

- A visualização de mapa do GitHub por anvaka exibe clusters de projetos com base em stargazers, revelando agrupamentos únicos, como torvalds/linux próximo a projetos JavaScript. - O mapa utiliza a similaridade de Jaccard, que pode não ser ideal para projetos populares, pois os agrupa por popularidade em vez de semântica, sugerindo o uso de embeddings de código para uma melhor organização. - A visualização, com nomes de países humorísticos como "Lispaña" para projetos Lisp, destaca a complexidade de categorizar projetos por linguagem e aplicação, provocando discussões sobre métodos de agrupamento e a influência das preferências dos usuários.

## [Dumb TVs merecem um retorno](https://www.makeuseof.com/reasons-why-dumb-tvs-deserve-a-comeback/)

- Smart TVs são propensas a uma rápida obsolescência devido a software desatualizado e bloatware, além de representarem riscos à privacidade ao coletar dados dos usuários.
- Dumb TVs, que se concentram na qualidade de exibição e longevidade, podem durar mais de uma década e oferecem uma experiência de visualização mais privada quando emparelhadas com dispositivos de streaming como Roku ou Chromecast.
- Para atrair consumidores familiarizados com tecnologia, as TVs simples precisam de melhorias na qualidade de exibição, tamanho e conectividade, e devem ser comercializadas como uma alternativa consciente em termos de privacidade.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42425398)

- É sugerido o ressurgimento das "TVs burras", já que as smart TVs geram lucro para os fabricantes por meio da coleta de dados e anúncios.
- Embora algumas smart TVs possam funcionar como TVs comuns ao evitar a conectividade com a internet, modelos futuros podem exigir conectividade.
- Alternativas como monitores ou projetores estão disponíveis, mas muitas vezes vêm com custos mais altos, e a demanda por TVs simples permanece limitada devido à preferência dos consumidores por preço e recursos em vez de privacidade.

## [Por que é tão difícil comprar coisas que funcionam bem? (2022)](https://danluu.com/nothing-works/)

- O hipótese dos mercados eficientes, que postula que os mercados naturalmente eliminam ineficiências, nem sempre se sustenta, particularmente na contratação de tecnologia e na qualidade do produto. - As empresas do Vale do Silício enfrentam ineficiências persistentes devido à escassez de talentos, e os consumidores muitas vezes confiam no marketing em vez de decisões informadas para avaliar a qualidade do produto. - A terceirização pode levar à insatisfação em comparação com soluções internas, como visto em empresas como Apple e Amazon, que tiveram sucesso construindo em vez de comprando, destacando o impacto das normas culturais e questões de confiança na eficiência.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42430450)

- Os consumidores enfrentam desafios na compra de produtos de qualidade devido a um design ruim, falhas ocultas e obsolescência programada, o que significa que os produtos não são intencionalmente feitos para durar.
- A abundância de opções e a dificuldade em avaliar a verdadeira qualidade levam os consumidores a depender de indicadores superficiais, como classificações, que podem não refletir com precisão a qualidade do produto.
- Assimetria de informação nos mercados resulta em compradores sem o conhecimento necessário para tomar decisões informadas, muitas vezes levando à dependência de alegações potencialmente enganosas dos vendedores.

## [Legisladores dos EUA dizem à Apple e ao Google para estarem prontos para remover o TikTok das lojas em 19 de janeiro](https://www.reuters.com/legal/us-lawmakers-tell-apple-google-be-ready-remove-tiktok-app-stores-jan-19-2024-12-13/)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42427132)

- Legisladores dos EUA solicitaram que a Apple e o Google considerem remover o TikTok de suas lojas de aplicativos até 19 de janeiro, citando preocupações com a segurança de dados e a propriedade chinesa do aplicativo.
- O debate em torno do TikTok envolve questões de censura, segurança nacional e a potencial influência de governos estrangeiros em assuntos internos.
- A discussão destaca temas mais amplos de reciprocidade nas relações internacionais, especialmente em resposta às restrições da China às empresas ocidentais de tecnologia.

## [Para a maioria dos proprietários de iPhone, a Apple Intelligence tem pouco ou nenhum valor até agora](https://9to5mac.com/2024/12/16/most-iphone-owners-see-little-to-no-value-in-apple-intelligence-so-far/)

- Há rumores de que a Apple está planejando o lançamento de um iPad dobrável em 2028, que poderia potencialmente suportar aplicativos macOS.
- Este desenvolvimento sugere uma convergência das funcionalidades do iPad e do Mac, oferecendo aos usuários um dispositivo mais versátil.
- A introdução de um iPad dobrável pode marcar uma inovação significativa na linha de produtos da Apple, atraindo o interesse de entusiastas de tecnologia e observadores da indústria.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42431090)

- Muitos usuários do iPhone percebem um valor limitado na Apple Intelligence, com alguns se sentindo pressionados a usar ferramentas de IA como co-pilot em ambientes profissionais.
- Há uma tendência crescente entre as empresas de adotar tecnologias de IA para se manterem competitivas, no entanto, os usuários frequentemente acham que o conteúdo gerado por IA, como resumos e e-mails, é inferior.
- Os lançamentos da Apple Intelligence enfrentaram críticas por não atenderem às expectativas dos usuários, com alguns argumentando que as ferramentas de IA estão atualmente supervalorizadas e não são essenciais para a maioria das tarefas.

## [Como você encontra trabalho em meio período?](https://news.ycombinator.com/item?id=42425339)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42425339)

## [Xiaomi forneceu suporte oficial para o Home Assistant](https://github.com/XiaoMi/ha_xiaomi_home)

- Xiaomi Home Integration para Home Assistant permite o uso de dispositivos IoT da Xiaomi dentro da plataforma Home Assistant, exigindo versões específicas de software para compatibilidade.
- Opções de instalação incluem GitHub, HACS (Home Assistant Community Store) ou métodos manuais, com a configuração exigindo login na conta Xiaomi e seleção de dispositivo.
- A integração suporta várias contas, controle local via um Xiaomi Central Hub Gateway, e está disponível em várias regiões, usando MIoT-Spec-V2 para comunicação, mas armazena dados do usuário em texto claro.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42432151)

- Xiaomi integrou-se oficialmente com o Home Assistant, exigindo uma conta Xiaomi e armazenando informações do usuário em texto claro dentro do arquivo de configuração.
- Os usuários são aconselhados a proteger seus arquivos de configuração para evitar acesso não autorizado, já que a integração usa OAuth 2.0 para login, garantindo que as senhas não sejam armazenadas no aplicativo.
- Embora o Home Assistant seja elogiado por sua flexibilidade e ampla gama de integrações, alguns usuários expressam preocupações sobre privacidade e preferem soluções exclusivamente locais, como Zigbee ou Z-Wave.

## [25 Anos de Dillo](https://dillo-browser.github.io/25-years/)

- Dillo, um navegador web leve originalmente derivado do Gzilla/Armadillo em 1999, está celebrando seu 25º aniversário em dezembro de 2024.
- O navegador passou por várias transições, incluindo a mudança do GTK 1.0 para o FLTK 2 em 2008 e depois para o FLTK 1.3 em 2011, enfrentando desafios de desenvolvimento como a perda de colaboradores importantes e de seu domínio.
- Em 2023, Rodrigo Arias Mallo revitalizou o projeto, levando ao lançamento da versão 3.1.0 em maio de 2024, com desenvolvimento contínuo e a versão mais recente sendo a 3.1.1.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42426589)

- Dillo, um navegador web leve, comemora seu 25º aniversário, sendo celebrado por suas dependências mínimas e desempenho rápido. Apesar de não ter recursos modernos como HTTPS, o Dillo continua popular por sua simplicidade e eficiência, especialmente em hardware mais antigo. A comunidade valoriza as contribuições de seu atual mantenedor, Rodrigo Arias Mallo, enfatizando a importância de navegadores alternativos e leves no ecossistema tecnológico.

## [CEO da Palm envia e-mail para Steve Jobs (2007)](https://twitter.com/TechEmails/status/1868368310024462791)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42425348)

- Em 2007, o CEO da Palm, Ed Colligan, rejeitou a proposta de Steve Jobs para um acordo de não-aliciamento, citando preocupações legais e éticas.
- Jobs ameaçou a Palm com um processo de patente devido à transição de um funcionário, destacando problemas da indústria como a supressão de salários e práticas anticompetitivas.
- Esta troca faz parte de ações legais mais amplas contra empresas de tecnologia, com a postura ética da Palm sendo notada apesar de seu eventual declínio.

## [Nokia 5110 – De Volta dos Mortos (2022)](https://opsbros.com/nokia-5110-back-from-the-dead/)

- O Nokia 5110, um telefone 2G durável, está sendo revivido com um toque moderno ao ser equipado com um módulo 4G, o SIM7600SA, que suporta SMS e chamadas. O design simples do telefone e suas duas PCBs (Placas de Circuito Impresso) facilitam a integração do novo módulo 4G, tornando o processo de adaptação mais simples. Este projeto destaca o potencial de modernizar a tecnologia clássica, com mais desenvolvimentos a serem detalhados em uma próxima parte 2, focando no design de uma nova placa para funcionalidade estendida.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42429197)

- O Nokia 5110 está sendo considerado para um renascimento, mas o progresso foi interrompido desde 2022, refletindo os desafios em adaptar modelos clássicos à tecnologia moderna.
- Os usuários expressam insatisfação com os atuais telefones da marca Nokia, criticando-os por sua baixa qualidade e por serem modelos chineses rebatizados, indicando uma lacuna no mercado para telefones duráveis e simples.
- Alternativas como o AGM M8 ou Sonim XP3+ estão sendo exploradas para funcionalidades básicas, destacando uma demanda por dispositivos simples com compatibilidade com redes modernas.

<head>
  <meta property="og:title" content="OpenERV" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=OpenERV&subheading=segunda-feira%2C%2016%20de%20dezembro%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
