---
slug: '/2024/12/17'
---

# 2024-12-17

## [Chegando a 2 milhões de usuários como uma equipe de desenvolvimento de uma mulher só [vídeo]](https://brightonruby.com/2024/getting-to-2-million-users-as-a-one-woman-dev-team/)

- Nadia Odunayo, fundadora e CEO do The StoryGraph, gerencia uma comunidade de leitura com mais de um milhão de usuários como desenvolvedora solo, destacando sua determinação e habilidades técnicas. Seu histórico inclui experiência como engenheira de software na Pivotal Labs e educação em programação na Makers Academy em Londres. Sua história exemplifica o potencial de um "framework de uma pessoa" no empreendedorismo tecnológico, equilibrando interesses profissionais e pessoais como dança e leitura.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42441333)

- StoryGraph, um aplicativo de rastreamento de livros desenvolvido por uma única desenvolvedora, Nadia Odunayo, alcançou 2 milhões de usuários, gerando discussões sobre alternativas e as limitações de concorrentes como o Goodreads.
- Nadia Odunayo é reconhecida por suas contribuições significativas para a comunidade Ruby on Rails, destacando o impacto de desenvolvedores individuais na tecnologia.
- A discussão também explora o tema mais amplo de pequenas equipes alcançando bases de usuários substanciais, com comparações a projetos bem-sucedidos como Stardew Valley e WhatsApp.

## [Lua](https://ciechanow.ski/moon/)

- O artigo oferece uma exploração aprofundada da órbita da Lua ao redor da Terra, suas características de superfície e sua influência em fenômenos como marés e eclipses.
- Discute as fases da Lua, as crateras em sua superfície e o fenômeno do brilho da Terra, destacando o impacto sutil da Lua na vida humana e seu papel como uma presença constante no céu noturno.
- O texto reflete sobre as interações gravitacionais da Lua com a Terra e a influência do Sol, oferecendo uma compreensão abrangente do nosso vizinho celestial.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42443229)

- Ao relatar sua jornada com um telescópio Celestron 11" SCT, um usuário inicialmente enfrentou desafios com fotografia de longa exposição, mas encontrou sucesso e apreço na fotografia lunar.
- A discussão incluiu experiências compartilhadas, dicas de uso de telescópios e elogios ao conteúdo educacional, particularmente as explicações interativas de fenômenos celestes de Bartosz Ciechanowski.
- A conversa destacou a importância da lua tanto no prazer pessoal quanto em contextos educacionais, com os usuários expressando gratidão pelo conteúdo astronômico detalhado e envolvente.

## [Vá sempre ao funeral (2005)](https://www.npr.org/2005/08/08/4785079/always-go-to-the-funeral)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42435972)

## [Go Protobuf: A Nova API Opaque](https://go.dev/blog/protobuf-opaque)

- O Go Blog anuncia a introdução de uma nova API Opaque para Go Protobuf, melhorando a eficiência de memória e reduzindo bugs relacionados a ponteiros ao ocultar campos de estrutura e usar métodos de acesso.
- O Opaque API suporta decodificação preguiçosa, otimizando o desempenho ao decodificar campos apenas quando acessados, e é recomendado para novos desenvolvimentos, com uma API Híbrida disponível para transição gradual.
- O Protobuf Edition 2024 tornará a API Opaque o padrão, e o feedback é incentivado no rastreador de problemas do Go Protobuf, com documentação de referência disponível em protobuf.dev.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42434947)

- A discussão destaca a complexidade e as características únicas de usar Protobuf e gRPC na linguagem de programação Go, com alguns desenvolvedores achando desafiador. - Alternativas como JSON-RPC, MsgPack e Varlink são consideradas mais simples, enquanto ferramentas como ConnectRPC e Buf são sugeridas para melhor compatibilidade e desempenho. - A conversa ressalta as compensações entre diferentes protocolos de serialização e comunicação, incluindo os benefícios da linguagem de esquema do Protobuf e os desafios de usar JSON para APIs.

## [Estudo do MIT explica por que as leis são escritas em um estilo incompreensível](https://news.mit.edu/2024/mit-study-explains-laws-incomprehensible-writing-style-0819)

- Os cientistas cognitivos do MIT comparam a linguagem complexa dos documentos legais, ou "juridiquês", a feitiços mágicos, sugerindo que ela transmite autoridade por meio de seu estilo arcaico e intricado.
- O estudo, publicado nos Anais da Academia Nacional de Ciências, destaca que documentos legais frequentemente utilizam estruturas complexas como 'inserção central', o que contribui para a dificuldade de sua compreensão.
- Apesar dos esforços para simplificar a linguagem jurídica desde a década de 1970, o progresso tem sido lento, e o estudo visa promover uma escrita jurídica mais clara para uma melhor compreensão.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42438175)

- Um estudo do MIT indica que documentos legais são complexos devido às práticas tradicionais e ao público específico que eles visam, principalmente advogados.
- Os advogados usam o "juridiquês" por sua familiaridade e precisão, apesar de sua dificuldade para os não especialistas compreenderem, pois deve estar alinhado com a jurisprudência variada.
- O estudo destaca o desafio de simplificar a linguagem jurídica enquanto preserva sua autoridade e integridade legal, já que mudanças podem ter consequências legais significativas.

<head>
  <meta property="og:title" content="Chegando a 2 milhões de usuários como uma equipe de desenvolvimento de uma mulher só [vídeo]" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Chegando%20a%202%20milh%C3%B5es%20de%20usu%C3%A1rios%20como%20uma%20equipe%20de%20desenvolvimento%20de%20uma%20mulher%20s%C3%B3%20%5Bv%C3%ADdeo%5D&subheading=ter%C3%A7a-feira%2C%2017%20de%20dezembro%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
