---
slug: '/2024/12/18'
---

# 2024-12-18

## [FTC proíbe taxas ocultas em preços de hotéis e ingressos para eventos](https://www.cnbc.com/2024/12/17/ftc-bans-hidden-junk-fees-in-hotel-event-ticket-prices-.html)

- A FTC implementou uma regra que proíbe taxas ocultas nos preços de hotéis e ingressos para eventos, exigindo que os vendedores divulguem os custos totais antecipadamente.
- Esta iniciativa faz parte do esforço mais amplo do Presidente Biden para eliminar taxas abusivas que aumentam desnecessariamente os custos para os consumidores.
- A regra exige que as taxas de serviço e resort sejam incluídas nos preços anunciados, potencialmente economizando tempo significativo para os consumidores, embora possa enfrentar desafios de futuras administrações e do Congresso.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42445037)

- A Comissão Federal de Comércio (FTC) proibiu taxas ocultas em preços de hotéis e ingressos para eventos, exigindo que todas as taxas sejam divulgadas antecipadamente aos consumidores. - Esta regulamentação visa melhorar a transparência dos preços e proteger os consumidores de práticas enganosas por parte dos comerciantes. - A decisão iniciou conversas sobre a necessidade de regulamentações para promover a concorrência justa e prevenir a exploração do consumidor por meio de custos ocultos.

## [Ergo Chat – Um servidor IRC moderno escrito em Go](https://github.com/ergochat/ergo)

- Ergo, anteriormente conhecido como Oragono, é um servidor moderno de Internet Relay Chat (IRC) desenvolvido na linguagem de programação Go, oferecendo facilidade de configuração e uso.
- Ele integra recursos de um daemon IRC (ircd), estrutura de serviços e bouncer, com suporte para IRCv3, e é personalizável através de um arquivo de configuração YAML.
- Ergo é um fork do daemon IRC Ergonomadic e inclui contribuições de desenvolvedores como Jeremy Latt, Edmund Huber, Daniel Oaks e Shivaram Lingamneni.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42447071)

- Ergo Chat é um servidor IRC (Internet Relay Chat) contemporâneo desenvolvido em Go, conhecido por sua simplicidade na hospedagem, uso mínimo de recursos e recursos avançados como histórico de chat v3 e suporte sempre ativo para múltiplos clientes.
- Ele inclui suporte embutido para websocket, facilitando o acesso fácil de clientes web, e oferece uma experiência de chat moderna que os usuários podem não reconhecer como IRC.
- Discussões destacam o protocolo aberto e a flexibilidade do IRC em comparação com plataformas como o Discord, e o debate sobre a falta de histórico de chat persistente do IRC, que alguns veem como uma característica para manter conversas efêmeras.

## [Amuleto de prata é a evidência mais antiga do Cristianismo ao norte dos Alpes](https://archaeologymag.com/2024/12/oldest-evidence-of-christianity-north-of-the-alps/)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42448939)

- Um amuleto de prata descoberto em Frankfurt é a evidência mais antiga do cristianismo ao norte dos Alpes, datando de 230-270 EC.
- O amuleto apresenta uma inscrição em latim com elementos cristãos, incluindo uma referência ao Novo Testamento e ao Trisagion, um hino litúrgico.
- Esta descoberta é significativa para compreender a disseminação inicial e a influência do Cristianismo na região, destacando sua integração com as tradições locais.

## [O XOR Texture (2004)](https://lodev.org/cgtutor/xortexture.html)

- Texturas XOR são geradas aplicando a operação XOR nas coordenadas x e y de um pixel, tornando-as simples de criar e úteis para testar mapeadores de textura. Embora texturas XOR não sejam adequadas para demos ou jogos devido ao seu uso excessivo, elas podem ser ajustadas usando diferentes valores RGB ou convertidas de HSV para RGB para efeitos de cor variados. Texturas semelhantes podem ser criadas usando operações AND e OR, com XOR retornando 1 se os bits forem diferentes, AND se ambos os bits forem 1, e OR se qualquer bit for 1.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42447053)

- Ao descrever a criação de uma textura XOR usando assembly x86, um usuário gerou um efeito visual distinto, despertando interesse em técnicas semelhantes.
- Na discussão foi feita referência a 'munching squares', um efeito visual do computador PDP-1 dos anos 1960, destacando o contexto histórico de tais gráficos.
- Os participantes trocaram recursos e experiências, incluindo o Tutorial de Computação Gráfica de Lode, e exploraram tópicos relacionados, como texturas de distância de Hamming e algoritmos de glitching para projetos criativos.

## [Otimizando o JSON do Ruby, Parte 1](https://byroot.github.io/ruby/json/2024/12/15/optimizing-ruby-json-part-1.html)

- O mantenedor da gem Ruby json tem se concentrado em melhorar seu desempenho, com o objetivo de torná-la o analisador e gerador de JSON mais rápido para Ruby. As melhorias visam reduzir a dependência de alternativas como oj, que, embora mais rápidas, apresentam problemas com monkey patching e instabilidade. As otimizações incluem evitar verificações redundantes, priorizar condições prováveis, reduzir custos de configuração e usar tabelas de consulta, resultando em um aumento de até 30% na velocidade.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42446846)

- O artigo explora melhorias de desempenho no tratamento de JSON do Ruby, abordando tempos de análise e comparações com outras bibliotecas, como simdjson.
- Ele destaca os desafios de otimizar JSON em Ruby, incluindo o uso de tabelas de consulta, instruções SIMD (Single Instruction, Multiple Data) e as limitações de usar C99 em vez de C++.
- A discussão também abrange convenções de nomenclatura em JSON e Ruby, oferecendo sugestões para lidar com transformações entre camelCase e snake_case, e faz parte de uma série com mais insights disponíveis em um artigo subsequente.

<head>
  <meta property="og:title" content="FTC proíbe taxas ocultas em preços de hotéis e ingressos para eventos" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=FTC%20pro%C3%ADbe%20taxas%20ocultas%20em%20pre%C3%A7os%20de%20hot%C3%A9is%20e%20ingressos%20para%20eventos&subheading=quarta-feira%2C%2018%20de%20dezembro%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
