---
slug: '/2024/12/22'
---

# 2024-12-22

## [Usamos nosso próprio hardware no Fastmail](https://www.fastmail.com/blog/why-we-use-our-own-hardware/)

- Fastmail opta por usar seu próprio hardware em vez de serviços em nuvem, focando na otimização de custos e planejamento de longo prazo, aproveitando 25 anos de experiência.
- Eles atualizaram para SSDs NVMe, melhorando o desempenho e a confiabilidade em comparação com os discos rígidos tradicionais (HDDs).
- Fastmail usa ZFS para armazenamento, o que oferece vantagens como compressão e criptografia, e escolheu novos servidores 2U com SSDs para melhorar a entrada/saída, confiabilidade e custo-benefício.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42485124)

- Fastmail opta por usar seu próprio hardware em vez de serviços em nuvem, citando a relação custo-benefício para empresas com requisitos substanciais de hospedagem.
- A discussão entre nuvem e auto-hospedagem é frequentemente obscurecida por equívocos, com alguns defensores da nuvem carecendo de conhecimento técnico.
- A estratégia do Fastmail destaca a viabilidade de as empresas gerenciarem seus próprios sistemas, questionando a suposição de que as soluções em nuvem são universalmente superiores.

## [Criador do Rosetta 2 deixa a Apple para trabalhar em tempo integral na Lean](https://www.linkedin.com/posts/leonardo-de-moura-26a27b5_leanlang-leanprover-leanfro-activity-7274523099394400256-0F0x)

- Leonardo de Moura, uma figura chave na AWS e Lean FRO, anunciou que Cameron Zwarich, conhecido por criar o Rosetta 2 na Apple, juntou-se à Lean FRO.
- Cameron Zwarich se concentrará em melhorar o gerador de código do Lean, trazendo sua vasta experiência em desenvolvimento de software para a equipe.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42483895)

- O desenvolvedor por trás do Rosetta 2 deixou a Apple para se concentrar no Lean, um assistente de prova e linguagem de programação, destacando uma mudança em direção ao raciocínio formal e verificação de software.
- Rosetta 2 é reconhecido por sua habilidade técnica, com contribuições significativas deste desenvolvedor antes que uma equipe fosse estabelecida.
- A transição para o Lean é motivada por seu potencial em avanços de IA, com objetivos de melhorar a escalabilidade, usabilidade e automação de provas.

## [A tabela de dados com milhares de anos (2020)](https://www.datafix.com.au/BASHing/2020-08-12.html)

- Os registros contábeis da antiga Mesopotâmia utilizavam tábuas de argila com linhas e colunas, semelhantes às tabelas de dados modernas, como evidenciado por uma tábua de Larsa, no Iraque, traduzida por Eleanor Robson. A tábua, catalogada no Museu Britânico, assemelha-se a um resumo de folha de pagamento para um projeto de construção, demonstrando dados organizados com cabeçalhos e cálculos há mais de 3500 anos. Este insight histórico destaca que, embora as tabelas de dados tenham origens antigas, seu uso contínuo não é garantido, pois invenções podem ser perdidas e redescobertas ao longo do tempo.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42482829)

- A discussão enfatiza a relevância atemporal da representação de dados em tabelas, apesar de a tabela de dados ser de 2020, o que é considerado desatualizado pelos padrões atuais.
- Os participantes exploram o significado histórico e o design intuitivo das mesas, observando sua evolução em planilhas e bancos de dados modernos.
- A conversa também considera os avanços culturais e técnicos na preservação de dados, sugerindo que os dados modernos podem ser preservados de maneira semelhante aos dados antigos.

## [Implantação lenta causa reuniões (2015)](https://tidyfirst.substack.com/p/slow-deployment-causes-meetings)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42484139)

- Implantações lentas aumentam o risco e levam a mais reuniões, enquanto implantações frequentes e menores reduzem o risco e melhoram a entrega de valor.
- Testes automatizados e melhorias na infraestrutura podem diminuir a necessidade de reuniões e melhorar a eficiência de implantação, mas as organizações frequentemente enfrentam desafios como burocracia e falta de habilidades técnicas.
- Encorajar a equipe não técnica a adotar testes automatizados e reduzir processos manuais, juntamente com a adoção de microsserviços, pode melhorar a frequência de implantação, embora exija mudança organizacional e melhor governança.

## [As ensaios de Michel de Montaigne online](https://hyperessays.net/)

- HyperEssays é um projeto online que oferece edições modernas dos Ensaios de Michel de Montaigne, apresentando quatro versões de diferentes traduções e atualizações históricas. O projeto oferece ferramentas e contexto para novos leitores, com capítulos em PDF gratuitos e formatação para leitura fácil em vários dispositivos, abordando temas como religião, amizade e direito. HyperEssays é um recurso em constante evolução, acolhendo contribuições para manter sua acessibilidade e disponibilidade gratuita.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42484527)

- Os ensaios de Michel de Montaigne, disponíveis online, são frequentemente comparados a blogs devido à sua natureza pessoal, mas cuidadosamente elaborada, abordando temas diversos como a aceitação da morte.
- Uma citação notável de seu ensaio 'Da Experiência' enfatiza a condição humana, afirmando que mesmo no trono mais alto, continuamos sendo humanos.
- Traduções modernas e atualizações assistidas por IA visam tornar os escritos de Montaigne mais acessíveis, preservando seu charme original tanto para leitores ricos quanto para leitores comuns.

## [Dividindo números de 8 bits sem sinal](http://0x80.pl/notesen/2024-12-21-uint8-division.html)

- O texto explora métodos para dividir números de 8 bits sem sinal usando instruções SIMD (Single Instruction, Multiple Data), com foco na divisão de ponto flutuante e no algoritmo de divisão longa.
- Destaca a implementação desses métodos usando instruções SSE, AVX2 e AVX-512, com comparações de desempenho em CPUs como Ryzen 7, Skylake-X e IceLake.
- Notavelmente, a implementação do AVX-512 para divisão longa é a mais rápida em CPUs Intel, enquanto o AVX2 usando recíproco aproximado é a mais rápida em Ryzen, com o código-fonte disponível no GitHub.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42481612)

- Divisão de números de 8 bits sem sinal pode ser otimizada usando multiplicação com um recíproco, aproximado por um racional diádico, como multiplicar por 171 e deslocar à direita por 9 para divisão por 3.
- Essa otimização é benéfica em hardware e compiladores otimizadores, com técnicas adicionais como multiplicação modular, tabelas de consulta e instruções SIMD (Single Instruction, Multiple Data), embora cada uma tenha suas limitações.
- Algumas Arquiteturas de Conjunto de Instruções (ISAs), como a Extensão Vetorial RISC-V, suportam divisão inteira SIMD, mas esse suporte é incomum, e várias técnicas, incluindo aritmética de ponto flutuante e micro-tabelas de consulta, são exploradas para otimização.

## [JEP 483: Carregamento e Vinculação de Classes Antecipados](https://openjdk.org/jeps/483)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42481813)

- JEP 483 propõe o carregamento e a vinculação de classes Ahead-of-Time (AOT) para Java, visando melhorar os tempos de inicialização, particularmente benéfico para aplicações de interface de linha de comando (CLI).
- A proposta se concentra no armazenamento em cache de dados de carregamento e vinculação de classes, não no código compilado Just-In-Time (JIT), o que pode ser vantajoso em ambientes serverless como o AWS Lambda.
- Existe um compromisso entre o aumento do tamanho do contêiner e a melhoria na velocidade de carregamento de classes, que precisa ser avaliado cuidadosamente, especialmente para aplicações maiores.

## [Decodificando os sinais de telefonia em 'The Wall' do Pink Floyd](https://corelatus.com/blog/Decoding_the_telephony_signals_in_Pink_Floyd_s__The_Wall_.html)

- O Blog da Corelatus explora hardware de telecomunicações, especificamente interfaces E1/T1 e SDH/SONET, e recentemente analisou sinais de telefonia em 'The Wall' do Pink Floyd. - A análise identificou a sinalização SS5, um sistema usado no início dos anos 1980, ao examinar espectrogramas de áudio e compará-los com padrões conhecidos como DTMF e CAS R2. - O estudo concluiu que o áudio provavelmente se originou de uma chamada real, proporcionando uma sensação autêntica de conexão de longa distância, com uma versão estendida aparecendo na música 'Young Lust'.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42485795)

- James Guthrie revelou que a voz de uma telefonista foi gravada para 'The Wall' do Pink Floyd para simbolizar o isolamento experimentado durante as turnês.
- O processo de gravação do álbum foi marcado por liberdade artística, livre de restrições comerciais, resultando em faixas expansivas e intrincadas.
- A entrevista também destacou a dificuldade em decifrar o número de telefone usado na gravação devido às mudanças nos códigos de área de Londres ao longo dos anos.

## [Singlefile: Uma extensão de navegador para salvar uma página da web completa em um único arquivo HTML](https://github.com/gildas-lormeau/SingleFile)

- SingleFile é uma extensão de navegador versátil e uma ferramenta de linha de comando que permite aos usuários salvar páginas da web inteiras como arquivos HTML únicos, compatíveis com os principais navegadores como Chrome, Firefox, Edge e Safari.
- Ele oferece recursos como salvar conteúdo selecionado, múltiplas abas, anotações, salvamento automático e integração com Google Drive e GitHub, embora tenha algumas limitações com certos domínios e caracteres de nomes de arquivos.
- O ferramenta é de código aberto, licenciada sob AGPL, e é utilizada em projetos como ArchiveBox e Zotero Connector, com contribuições de vários tradutores.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42481659)

- SingleFile é uma extensão de navegador projetada para salvar páginas da web inteiras como arquivos HTML únicos, oferecendo um método de salvamento compacto usando codificação UTF-16. A extensão oferece uma alternativa ao salvar páginas como arquivos ZIP/HTML autoextraíveis, abordando limitações das funções de salvamento padrão dos navegadores e melhorando a impressão em PDF. Preocupações com a privacidade foram discutidas, mas o desenvolvedor confirmou que o SingleFile respeita a privacidade do usuário, tornando-o uma ferramenta valiosa para acesso offline e compartilhamento.

<head>
  <meta property="og:title" content="Usamos nosso próprio hardware no Fastmail" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Usamos%20nosso%20pr%C3%B3prio%20hardware%20no%20Fastmail&subheading=domingo%2C%2022%20de%20dezembro%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
