---
slug: '/2024/12/25'
---

# 2024-12-25

## [Feliz Natal a Todos](https://news.ycombinator.com/item?id=42506577)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42506577)

## [Aplicativo para a barra de menu do macOS que mostra em tempo real o quão cheio está o tanque de urina da ISS](https://github.com/Jaennaet/pISSStream)

- pISSStream é um aplicativo para a barra de menu do macOS que exibe o status em tempo real da capacidade do tanque de urina da Estação Espacial Internacional (ISS). O aplicativo é desenvolvido usando Swift e macOS, marcando a primeira tentativa do desenvolvedor, o que pode resultar em possíveis bugs e manuseio limitado de erros. Os dados para o aplicativo são obtidos do projeto ISS Mimic, embora o desenvolvedor não planeje incluir estatísticas adicionais da fonte.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42505454)

- A barra de menu do macOS exibe o status em tempo real do tanque de urina da Estação Espacial Internacional (ISS), inspirado nos dados do ISS-Mimic, e está disponível no GitHub.
- Criado por jaennaet como um projeto de aprendizado de Swift, o aplicativo explora de forma humorística a comunicação de código aberto e objetivos não prioritários, provocando discussões sobre gestão de resíduos espaciais e desenvolvimentos potenciais.
- O projeto recebe reações mistas, variando de diversão a ceticismo, com conversas sobre sua novidade, possíveis adaptações para o cinema e possibilidades de monetização.

## [Árvore de Natal Ornamentada (2013)](https://community.wolfram.com/c/portal/getImageAttachment?filename=tree.gif&userId=93201)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42506145)

- A árvore de Natal T \* sin(t) é uma postagem festiva recorrente no Hacker News, com a modificação de Silvia Hao sendo destacada este ano. A postagem inclui discussões sobre os conceitos matemáticos por trás da árvore e apresenta outros projetos festivos criativos, como um enfeite dweet e uma abordagem do Jogo do Caos. A comunidade está engajada em compartilhar e celebrar criações matemáticas e artísticas de feriados.

## [Este problema em aberto me ensinou o que é topologia [vídeo]](https://www.youtube.com/watch?v=IQqtsm-bBRU)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42507185)

- O vídeo explicou de forma eficaz os conceitos de topologia algébrica, tornando-os acessíveis a um público mais amplo além dos acadêmicos. - Ele gerou discussões sobre a visualização de conceitos matemáticos complexos, como espaços 4D, e enfatizou o valor educacional das animações. - Embora alguns espectadores tenham achado as explicações desafiadoras, o vídeo demonstrou o potencial de métodos de ensino inovadores em matemática.

## [Ruby 3.4.0](https://www.ruby-lang.org/en/news/2024/12/25/ruby-3-4-0-released/)

- Ruby 3.4.0 introduz novos recursos, como a referência de parâmetro de bloco usando `it`, Prism como o analisador padrão e Happy Eyeballs Versão 2 para melhorar a conectividade de rede.
- A atualização inclui melhorias de desempenho, novas opções de linha de comando e várias correções de bugs, juntamente com avisos de descontinuação para literais de string mutáveis e suporte para espalhamento de palavras-chave nil.
- Questões de compatibilidade e atualizações da API C são abordadas, com atualizações para classes principais e a biblioteca padrão, tornando-se um lançamento significativo para desenvolvedores.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42507312)

- Ruby 3.4.0 introduz um novo analisador sintático escrito à mão, substituindo o anterior gerado automaticamente, marcando uma mudança significativa em direção a uma melhor manutenção a longo prazo.
- A atualização iniciou discussões sobre as vantagens e desvantagens dos geradores de analisadores em comparação com analisadores escritos à mão, com alguns desenvolvedores preferindo estes últimos pela simplicidade e eficiência.
- Os aprimoramentos de desempenho do Ruby, notavelmente com o YJIT (Yet Another Ruby JIT), foram recebidos positivamente, aumentando sua atratividade para o desenvolvimento web, apesar dos desafios de instalação.

## [Experimentando o QvQ – o novo modelo de raciocínio visual da Qwen](https://simonwillison.net/2024/Dec/24/qvq/)

- Alibaba lançou um novo modelo de raciocínio visual, o QvQ-72B-Preview, em dezembro de 2024, que integra visão com prompts de texto para aprimorar as capacidades de raciocínio visual.
- O modelo está disponível para testes no Hugging Face Spaces e pode ser executado localmente usando o pacote mlx-vlm de Prince Canuma, demonstrando sua natureza de código aberto e acessibilidade.
- Blog de Simon Willison destaca o potencial do modelo para aplicações criativas, apesar dos resultados mistos, e enfatiza sua abordagem divertida para a resolução de problemas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42505038)

- QvQ, o novo modelo de raciocínio visual da Qwen, requer 38GB de espaço em disco e se destaca em fornecer descrições detalhadas de imagens, mas enfrenta dificuldades com tarefas complexas de raciocínio visual.
- O tratamento do modelo em relação a tópicos sensíveis, como a Praça Tiananmen, é afetado pela censura, levantando preocupações entre os usuários sobre seu status de código aberto e mecanismos de censura.
- Os usuários observaram que o QvQ tem um estilo verboso e casual e, embora consiga lidar com algumas tarefas como equações matemáticas, muitas vezes falha em desafios mais complexos.

## [Máscaras, Fumaça e Espelhos: A história do voo 804 da EgyptAir](https://admiralcloudberg.medium.com/masks-smoke-and-mirrors-the-untold-story-of-egyptair-flight-804-42c788fcac2d)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42504343)

- A investigação do acidente do voo 804 da EgyptAir revela discrepâncias entre os relatórios do BEA francês (Bureau de Investigação e Análise para a Segurança da Aviação Civil) e do EAAID egípcio (Diretoria de Investigação de Acidentes Aéreos do Egito).
- Questões principais discutidas incluem regulamentos sobre fumar na cabine, o uso de oxigênio puro na aviação e a dificuldade de investigações imparciais em regimes autoritários.
- O debate centra-se no foco das autoridades egípcias na teoria de uma bomba, apesar de evidências contrárias, destacando o impacto da influência política na cultura de segurança e nas investigações de acidentes.

## [FixBrowser – um navegador web leve criado do zero](https://www.fixbrowser.org/)

- A criação de um novo navegador web leve e focado na privacidade está em andamento, operando de forma única sem JavaScript, utilizando scripts atualizados para melhorar os sites. O navegador emprega uma estratégia de lista branca para bloquear recursos de vários domínios, evitando efetivamente rastreadores e aprimorando a privacidade do usuário. O desenvolvedor está realizando uma campanha de arrecadação de fundos para apoiar o avanço deste projeto, convidando contribuições de partes interessadas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42506569)

- FixBrowser é um navegador leve e focado na privacidade que melhora a privacidade ao bloquear recursos de diferentes domínios usando uma abordagem de lista de permissões.
- É desenvolvido em FixScript, uma linguagem segura e portátil, e não suporta JavaScript, embora haja potencial para integrar outros motores de script.
- O projeto é de código aberto e busca financiamento para desenvolvimento adicional, visando suportar múltiplas plataformas, incluindo Linux e MacOS.

## [Eu criei um site para pesquisar semanticamente artigos do ArXiv](https://papermatch.mitanshu.tech/)

- A estudante de pós-graduação com TDAH desenvolveu um site para auxiliar em revisões sistemáticas de literatura, encontrando artigos semelhantes com base no significado. - O site utiliza o modelo de incorporação da MixedBread para representação vetorial, Milvus para armazenamento e busca, e Gradio para servir a aplicação. - O banco de dados vetorial é atualizado semanalmente usando dados do Kaggle, e a eficiência da busca é aprimorada pela binarização das incorporações e pelo uso da distância de Hamming.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42507116)

- A new website has been developed for semantically searching ArXiv papers using MixedBread's embedding model, Milvus for vector storage, and Gradio for the frontend.
- A base de dados é atualizada semanalmente a partir do Kaggle, e a distância de Hamming é utilizada para buscas mais rápidas, com o feedback dos usuários sugerindo recursos adicionais e aplicações mais amplas.
- Discussões incluem potenciais usos da busca semântica em marketing e e-commerce, assim como aspectos técnicos como modelos de incorporação e estratégias de reclassificação.

## [Simulação de CRT em um Shader de GPU, Parece Melhor do que Inserção de Quadro Preto](https://blurbusters.com/crt-simulation-in-a-gpu-shader-looks-better-than-bfi/)

- Mark Rejhon, em colaboração com Timothy Lottes, introduziu um novo algoritmo de código aberto para simular displays CRT (Tubo de Raios Catódicos), disponível no Shadertoy e GitHub. Este algoritmo reduz o desfoque de movimento em displays de 240Hz+ e oferece uma cintilação mais suave em comparação com BFI (Inserção de Quadro Preto), e foi integrado ao emulador Retroarch. A simulação é compatível com LCDs e OLEDs, fornecendo modos em tempo real e em câmera lenta, e é particularmente eficaz para reduzir o desfoque de movimento em conteúdos legados de 60fps.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42506211)

- O debate gira em torno da simulação de CRT (Tubo de Raios Catódicos) em shaders de GPU, que alguns usuários consideram superior à inserção de quadros pretos para emular visuais de videogames antigos. - Usuários relatam problemas como banding persistente, cintilação e mudança de cor, indicando desafios para alcançar um efeito CRT convincente em telas modernas. - Alcançar uma simulação realista pode exigir altas taxas de atualização, potencialmente até 1000Hz, para reduzir o desfoque de movimento, embora isso possa introduzir cintilação e artefatos.

## [Gordon Mah Ung faleceu](https://www.pcworld.com/article/2564783/gordon-mah-ung-remembered.html)

- Gordon Mah Ung, um respeitado editor da PCWorld e jornalista de hardware, faleceu aos 58 anos após uma batalha contra o câncer de pâncreas, deixando um impacto significativo no jornalismo de tecnologia.
- Com mais de 25 anos na indústria, ele era conhecido por seu profundo conhecimento, escrita envolvente e compromisso com a integridade jornalística, contribuindo para a Maximum PC e PCWorld.
- Gordon's work, incluindo o podcast 'The Full Nerd', inspirou muitos na comunidade de tecnologia, e ele era admirado por sua dedicação à defesa do consumidor e por simplificar a tecnologia complexa.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42505542)

- Gordon Mah Ung, uma figura respeitada na comunidade tecnológica e conhecido por seu trabalho com a Maximum PC, faleceu, deixando um impacto significativo nos entusiastas de PCs através de sua defesa do consumidor e análises de hardware. Homenagens de figuras notáveis como Steve do GamersNexus e Ian destacam sua influência e dedicação à tecnologia, bem como seu humor. Seu falecimento também trouxe atenção para a questão do câncer de pâncreas, uma doença conhecida por seu difícil diagnóstico precoce.

## [Acabei de atualizar o Chrome da minha esposa, e o uBlock não é mais compatível.](https://news.ycombinator.com/item?id=42506506)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42506506)

- Os usuários estão expressando frustração, pois a última atualização do Chrome não suporta mais o uBlock, uma popular extensão de bloqueio de anúncios, levando a preocupações de que o Google prioriza anúncios em detrimento da experiência do usuário.
- Em resposta, alguns usuários estão mudando para navegadores alternativos como o Firefox, conhecido por seus fortes recursos de privacidade e bloqueio de anúncios, ou o Brave, que oferece bloqueio de anúncios embutido.
- A situação destaca os desafios contínuos de manter um bloqueio de anúncios eficaz em navegadores baseados em Chromium, provocando discussões sobre a escolha do navegador para uma maior privacidade.

## [A piloto correu pelo aeroporto para surpreender a mulher que salvou sua vida](https://www.cnn.com/2024/12/21/travel/united-pilot-reunites-bone-marrow-donor/index.html)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=42506041)

- Ao surpreender a mulher que salvou sua vida, um piloto gerou uma discussão sobre a ética da doação de órgãos. Usuários debateram se doadores de órgãos deveriam considerar as crenças dos receptores, com opiniões divididas entre priorizar a salvação de vidas e a escolha do doador. A conversa destacou as complexidades da ética na distribuição de órgãos e incentivou a consideração da doação de células-tronco ou medula óssea.

<head>
  <meta property="og:title" content="Feliz Natal a Todos" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Feliz%20Natal%20a%20Todos&subheading=quarta-feira%2C%2025%20de%20dezembro%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
