---
slug: '/2025/01/01'
---

# 2025-01-01

## [Felice Anno Nuovo 2025](https://news.ycombinator.com/item?id=42562750)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42562750)

## [DOOM CAPTCHA](https://doom-captcha.vercel.app/)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42566112)

- DOOM CAPTCHA è un progetto creativo che richiede agli utenti di giocare un livello del classico gioco DOOM come test CAPTCHA, mettendo in evidenza abilità tecniche e nostalgia. - Gli utenti lo trovano impegnativo a causa dell'assenza di controlli moderni, portando a reazioni contrastanti sulla sua praticità e accessibilità. - Il progetto, sebbene innovativo, sottolinea l'insoddisfazione persistente nei confronti dei sistemi CAPTCHA tradizionali, nonostante sia stato costruito con l'assistente AI di Vercel e l'integrazione manuale del gioco.

## [Alberi di ricerca statici: più veloci della ricerca binaria](https://curiouscoding.nl/posts/static-search-tree/)

- L'articolo discute l'implementazione e l'ottimizzazione degli alberi di ricerca statici (alberi S+) per una ricerca significativamente più veloce di dati ordinati, raggiungendo velocità 40 volte superiori rispetto alla tradizionale ricerca binaria. - Tecniche di ottimizzazione come il batching, il prefetching e il SIMD manuale (Single Instruction, Multiple Data) sono impiegate per migliorare il throughput delle query. - L'articolo esplora anche vari layout degli alberi, dimensioni dei nodi e strategie di gestione della memoria, con una discussione sul lavoro futuro come la ricerca branchy e la ricerca per interpolazione per migliorare ulteriormente l'efficienza della ricerca.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42562847)

- Il dibattito evidenzia un passaggio da C/C++ a Rust per i contenuti algoritmici, specialmente negli alberi di ricerca statici, grazie ai benefici di sicurezza e prestazioni offerti da Rust.
- Si nota la crescente popolarità di Rust nella programmazione a basso livello, con alcuni utenti che preferiscono C o pseudocodice per l'accessibilità, mentre altri apprezzano le caratteristiche moderne di Rust.
- La conversazione esplora anche il potenziale del linguaggio di programmazione Zig e le sfide associate all'apprendimento di nuovi linguaggi, riflettendo il panorama in evoluzione dei linguaggi di programmazione.

## [30% di diminuzione nell'accuratezza di o1-Preview quando i problemi di Putnam sono leggermente variati](https://openreview.net/forum?id=YXnwlZe0yf&noteId=yrsGpHd0Sf)

- Putnam-AXIOM è un benchmark progettato per valutare i modelli di linguaggio di grandi dimensioni (LLM) sul ragionamento matematico avanzato utilizzando problemi tratti dalla Putnam Mathematical Competition. - Il benchmark include 236 problemi originali e una variazione con 52 problemi modificati per evitare la contaminazione dei dati. - Il modello con le migliori prestazioni di OpenAI ha raggiunto un'accuratezza del 41,95% sui problemi originali, ma ha subito un calo significativo delle prestazioni di circa il 30% sui problemi modificati, evidenziando le sfide nell'adattarsi alle variazioni.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42565606)

- Uno studio ha rivelato una diminuzione del 30% nell'accuratezza del modello o1-Preview sui problemi di Putnam quando sono state introdotte variazioni minori, indicando sfide per i modelli di linguaggio di grandi dimensioni (LLM) con piccoli cambiamenti. - I risultati alimentano il dibattito sul fatto che gli LLM possano realmente ragionare o se dipendano principalmente dal riconoscimento di schemi e dalla memorizzazione, simile agli errori umani sotto pressione. - Nonostante queste sfide, modelli come o1 e o3 continuano a ottenere buoni risultati su problemi matematici complessi, sebbene la loro capacità di generalizzare sia ancora sotto esame.

## [Database nel 2024: Un anno in rassegna](https://www.cs.cmu.edu/~pavlo/blog/2025/01/2024-databases-retrospective.html)

- Il panorama dei database nel 2024 ha subito cambiamenti significativi, tra cui importanti acquisizioni, cambiamenti di licenza e rivalità in corso tra i principali attori come Redis, Elasticsearch, Databricks e Snowflake. - DuckDB ha guadagnato popolarità per le query analitiche, con integrazioni in Postgres, mentre tra le versioni notevoli si annoverano Amazon Aurora DSQL e Microsoft Garnet. - Acquisizioni come Tabular da parte di Databricks e OrioleDB da parte di Supabase sono state significative, e nonostante battute d'arresto come la chiusura di OtterTune, l'industria rimane dinamica con nuovi progetti e finanziamenti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42566192)

- Il dibattito critica l'API di Redis, con alcuni che sostengono che la critica manchi di una comprensione profonda del design di Redis e del suo modello di dati unico.
- Redis è riconosciuto per il suo uso efficace in applicazioni specifiche come classifiche e sistemi in tempo reale, nonostante alcune critiche all'API.
- La conversazione esplora anche il panorama più ampio dei database, comprese le sfide per le startup, il ruolo di SQL e l'evoluzione delle tecnologie dei database, sottolineando l'importanza di comprendere i sistemi prima di criticarli.

## [Libri che ho amato leggere nel 2024](https://thoughts.wyounas.com/p/books-i-enjoyed-most-in-2024)

- Il elenco presenta una gamma diversificata di libri, tra cui narrativi storici, filosofici, scientifici e personali, ognuno dei quali offre intuizioni uniche ed esperienze arricchenti.
- Tra i punti salienti ci sono le lettere di Cicerone per approfondimenti sulla vita romana, le opere di Ben-Ari sulla logica dell'informatica e la verifica dei programmi, e il memoir di Steve Martin sul successo comico.
- La collezione include anche esplorazioni filosofiche di Pierre Hadot e Nietzsche, tragedie greche di Eschilo e opere letterarie di Ursula Le Guin e Rabindranath Tagore.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42564687)

## [Terence Tao: Uno dei miei articoli è stato rifiutato oggi](https://mathstodon.xyz/@tao/113721192051328193)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42568399)

- Terence Tao, un eminente matematico, ha condiviso l'esperienza di aver avuto un articolo rifiutato, sottolineando la frequente occorrenza dei rifiuti in ambito accademico. - La sua storia ha suscitato discussioni sulla natura arbitraria delle revisioni tra pari e sulle sfide affrontate nella pubblicazione accademica. - La conversazione ha evidenziato che il rifiuto è una parte normale del processo accademico, anche per i ricercatori di spicco, e ha sottolineato l'importanza di condividere i fallimenti per affrontare la sindrome dell'impostore.

## [API Parrot – Ingegnerizzare automaticamente al contrario le API HTTP](https://apiparrot.com/)

- API Parrot è un nuovo strumento progettato per semplificare l'automazione dei processi aziendali identificando automaticamente le correlazioni dei dati tra le richieste API e fornendo una rappresentazione grafica del flusso. - Consente agli utenti di registrare le richieste, definire input e output ed esportare questi flussi come codice JavaScript, rendendo il processo più efficiente rispetto all'ingegneria inversa manuale o all'uso di tecnologie meno ottimali come l'Automazione dei Processi Robotici (RPA). - Lo strumento è costruito su Electron ed è disponibile per le piattaforme Windows e Linux, con un tutorial disponibile per l'ingegneria inversa dell'API USPS.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42565821)

- API Parrot è uno strumento che automatizza il reverse engineering delle API HTTP, facilitando l'automazione dei processi aziendali identificando le correlazioni di dati tra le richieste. - Offre funzionalità come la registrazione delle richieste, la definizione di input e output, e l'esportazione dei flussi come codice JavaScript, con una rappresentazione grafica del flusso. - Attualmente disponibile per Windows e Linux, API Parrot è gratuito, con una potenziale versione "pro" per le aziende, e piani per un rilascio su macOS in futuro.

## [FBI: Il più grande deposito di esplosivi artigianali nella storia dell'agenzia trovato in Virginia](https://thehill.com/national-security/5061535-virginia-man-arrested-explosives/)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42562529)

- Il FBI ha scoperto il più grande deposito di esplosivi artigianali della sua storia in Virginia, portando a un significativo dibattito legale e pubblico.
- Il sospettato è attualmente accusato solo di possesso di un fucile a canna corta, poiché la legalità delle sue armi da fuoco è in fase di esame.
- Il caso ha acceso discussioni sulle leggi sulle armi, il Secondo Emendamento e l'equilibrio tra regolamentazione governativa e diritti individuali.

## [Déjà vu: CVE spettrali nel titolo del mio terminale](https://dgl.cx/2024/12/ghostty-terminal-title)

- Ghostty, un nuovo emulatore di terminale, aveva una vulnerabilità di sicurezza simile a una del 2003, che permetteva ai caratteri di escape ASCII di eseguire comandi come l'apertura di applicazioni. - Il problema era particolarmente problematico con Zsh e Bash in modalità vi, ma Ghostty 1.0.1 ha risolto questo disabilitando la funzione per impostazione predefinita. - Nonostante la falla di sicurezza, Ghostty è lodato per le sue caratteristiche, e lo sviluppatore ha affrontato prontamente il problema, fornendo correzioni e soluzioni alternative per gli utenti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42562743)

- Il dibattito si concentra sulle vulnerabilità di sicurezza dei terminali, in particolare quelle relative alle sequenze di escape, ed esplora modi per mitigare questi rischi. - I suggerimenti per migliorare la sicurezza dei terminali includono l'adozione di sistemi simili agli anelli di protezione della CPU o alla syscall pledge() di OpenBSD, che limitano le capacità per prevenire exploit. - I partecipanti riconoscono la sfida di bilanciare la sicurezza con la funzionalità nelle applicazioni terminali ed esprimono interesse per un'ulteriore esplorazione e collaborazione per migliorare le pratiche di sicurezza.

## [Modelli di Concetto di Grandi Dimensioni: Modellazione del linguaggio in uno spazio di rappresentazione delle frasi](https://github.com/facebookresearch/large_concept_model)

- Il repository offre implementazioni per i Modelli di Concetto di Grandi Dimensioni (LCM), che utilizzano i "concetti" come rappresentazione semantica di livello superiore per la modellazione del linguaggio.
- LCM supporta 200 lingue testuali e 57 lingue parlate utilizzando lo spazio di incorporamento SONAR, ed è addestrato per la previsione auto-regressiva delle frasi con metodi come la regressione MSE e la generazione basata sulla diffusione.
- Il repository fornisce istruzioni per l'installazione, la preparazione dei dati, l'addestramento, il finetuning e le linee guida per la valutazione, ed è rilasciato sotto la licenza MIT, utilizzando fairseq2 con opzioni di installazione UV e pip.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42563534)

- I modelli di concetti ampi si concentrano sulla rappresentazione del linguaggio in termini di "concetti" piuttosto che di singoli token, con l'obiettivo di migliorare il raggruppamento semantico e la previsione.
- Questo metodo propone l'uso di rappresentazioni di livello superiore per imitare la pianificazione e la comunicazione umana, offrendo potenzialmente vantaggi rispetto ai modelli tradizionali basati su token.
- Il metodo affronta le limitazioni nelle attuali architetture dei modelli di linguaggio di grandi dimensioni (LLM) enfatizzando strutture gerarchiche esplicite per replicare meglio il ragionamento umano.

<head>
  <meta property="og:title" content="Felice Anno Nuovo 2025" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Felice%20Anno%20Nuovo%202025&subheading=mercoled%C3%AC%201%20gennaio%202025%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
