---
slug: '/2025/01/02'
---

# 2025-01-02

## [Uno dei miei articoli è stato rifiutato oggi](https://mathstodon.xyz/@tao/113721192051328193)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42568399)

- Un articolo del rinomato matematico Terence Tao è stato rifiutato, illustrando che anche i migliori accademici incontrano il rifiuto, scatenando una discussione più ampia sulla prevalenza dei rifiuti di articoli in ambito accademico. - Il discorso ha evidenziato problemi all'interno del processo di revisione tra pari, inclusi pregiudizi e la pressione a pubblicare frequentemente, con molti che hanno condiviso esperienze personali di rifiuto. - I suggerimenti per migliorare includevano l'esplorazione di sistemi alternativi di valutazione e pubblicazione, come le revisioni aperte centrate su internet, pur riconoscendo che il rifiuto è un aspetto standard del percorso accademico.

## [MitmProxy2Swagger: Reverse-engineering automatico delle API REST](https://github.com/alufers/mitmproxy2swagger)

- mitmproxy2swagger è uno strumento che converte le catture di mitmproxy in specifiche OpenAPI 3.0, facilitando il reverse-engineering delle API REST catturando il traffico delle applicazioni. - Lo strumento ora supporta i file HTTP Archive (HAR) dagli Strumenti per sviluppatori del browser, ampliando la sua usabilità per gli sviluppatori. - L'installazione può essere effettuata utilizzando Python3 e pip o Docker, e il progetto impiega strumenti come poetry, pre-commit e pytest per lo sviluppo, con una licenza MIT.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42572662)

- MitmProxy2Swagger è uno strumento progettato per il reverse-engineering delle API REST analizzando il traffico catturato con mitmproxy, un popolare strumento per intercettare il traffico HTTP/HTTPS.
- Gli utenti lo hanno utilizzato con successo per ricreare server privati per giochi e per fare il reverse engineering delle API per applicazioni Android, evidenziando la sua efficacia nell'identificare gli endpoint delle API.
- Lo strumento è particolarmente utile per lavorare con sistemi legacy o API non documentate, anche se potrebbe affrontare sfide con API non standard e le discussioni includono metodi per proteggere le API dal reverse engineering, come i CAPTCHA e il certificate pinning.

## [Il GPU, non il TPM, è la radice del DRM hardware](https://mjg59.dreamwidth.org/70954.html)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42570988)

- Il nucleo della gestione dei diritti digitali (DRM) hardware è associato alle unità di elaborazione grafica (GPU) piuttosto che ai moduli di piattaforma fidata (TPM), con il DRM dei media attualmente collegato ai fornitori di GPU.
- Il fine ultimo del DRM potrebbe essere quello di esercitare un controllo totale sui dispositivi, potenzialmente influenzando software come gli adblocker, sollevando preoccupazioni sul futuro dell'informatica personale.
- La Free Software Foundation (FSF) potrebbe essere fuorviata concentrandosi sui TPM, poiché i fornitori di GPU hanno già integrato la tecnologia DRM, evidenziando la necessità di un intervento legislativo per proteggere i diritti degli utenti.

## [Zasper: un'alternativa moderna ed efficiente a JupyterLab, costruita in Go](https://github.com/zasper-io/zasper)

- Zasper è un ambiente di sviluppo integrato (IDE) ad alte prestazioni ispirato a Jupyter, ottimizzato per la concorrenza massiva e l'uso minimo della memoria. - È costruito con il linguaggio di programmazione Go per una maggiore concorrenza e prestazioni, offrendo versioni sia Electron che Web App, ed è open-source sotto la licenza AGPL-3.0. - Zasper supporta applicazioni di dati in stile REPL (Read-Eval-Print Loop) e mira ad espandersi oltre i Jupyter Notebooks per supportare applicazioni di dati personalizzate, con supporto completo su Mac e supporto limitato su Linux.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42572057)

- Zasper è una nuova alternativa a JupyterLab, sviluppata nel linguaggio di programmazione Go, che promette una maggiore efficienza con un ridotto utilizzo di RAM e CPU.
- Utilizza le coroutine di Go per migliorare la gestione del kernel, in contrasto con l'approccio basato su Python di JupyterLab, e mira a risolvere problemi come la gestione del kernel e l'installazione dei pacchetti.
- Il progetto è nelle sue fasi iniziali, con il supporto della comunità Jupyter, ed è aperto a feedback e collaborazione, mettendo in evidenza i vantaggi di front-end diversi e la potenziale integrazione con strumenti come Emacs.

## [Binari per tutto](https://literallythevoid.com/blog/rails_for_everything.html)

- Rails 8 è ottimizzato per piccoli progetti e singoli sviluppatori, offrendo una guida completa "Introduzione a Rails" per costruire applicazioni complete di tutte le funzionalità.
- SQLite è ora pronto per la produzione in Rails 8, riducendo la dipendenza da PostgreSQL o Redis, e include una configurazione di integrazione continua (CI) di base con 2000 minuti gratuiti di azioni GitHub.
- Il nuovo generatore di autenticazione e il semplice deployment con Kamal rendono più facile l'accesso degli utenti e la configurazione dell'app live con SSL, promuovendo le migliori pratiche.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42569236)

- Rails è un framework popolare per lo sviluppo di applicazioni web, noto per la sua semplicità ed efficienza rispetto ad altri stack moderni come Spring Boot o Micronaut. - È apprezzato per la rapida costruzione di applicazioni web full-stack, con funzionalità integrate come ActiveStorage e test di sistema, rendendolo ideale per sviluppatori solitari e piccoli team. - Nonostante i dibattiti in corso sulla sua rilevanza, Rails continua ad evolversi con aggiornamenti recenti, migliorando le sue capacità e mantenendo il suo fascino nella comunità degli sviluppatori.

## [Dove lavorare dopo i 40 anni?](https://news.ycombinator.com/item?id=42573875)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42573875)

- Le carriere dopo i 40 anni possono differire significativamente, con opzioni che includono l'ingresso in aziende B2B (Business-to-Business) di medie dimensioni, la consulenza o i servizi professionali.
- Obiettivi personali, esigenze finanziarie e interessi dovrebbero guidare la decisione, con il networking e le esperienze passate che svolgono un ruolo cruciale nella scoperta di nuove opportunità.
- Il percorso di carriera ideale è soggettivo e varia in base alle preferenze e alle circostanze individuali.

## [Il mio trucco preferito per l'ergonomia del computer](https://blog.jacobvosmaer.nl/0036-beeper/)

- Jacob Vosmaer presenta "The Beeper", un dispositivo fai-da-te progettato per incoraggiare il movimento emettendo un segnale acustico se lo schermo del computer rimane sbloccato per troppo tempo. - The Beeper è composto da hardware (Adafruit Feather Huzzah ESP8266, interruttore, cicalino piezoelettrico), firmware (script Lua) e software che gestisce l'attivazione. - Nonostante la sua semplicità, il dispositivo promuove efficacemente il movimento regolare, e Jacob riconosce il supporto di sua moglie nel progetto.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42569109)

- Gli utenti hanno espresso frustrazione per il software obbligatorio RSIGuard sul lavoro, che impone pause con tempistiche fisse e pop-up invasivi. - La discussione ha incluso vari trucchi ergonomici, come bere acqua per pause regolari, indossare abiti stretti e affidarsi ai promemoria dell'Apple Watch. - Sono state suggerite alternative come AntiRSI, Workrave, soluzioni personalizzate e smartwatch come Bangle.js2 per gestire le lesioni da sforzo ripetitivo (RSI) e migliorare l'ergonomia.

## [Il codice GPL di UBlockOrigin viene rubato dal team dietro l'estensione del browser Honey](https://old.reddit.com/r/uBlockOrigin/comments/1hr6xjc/ubo_quick_filters_list_being_stolen_by_team/)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42576443)

- Il team dell'estensione del browser Honey è accusato di aver utilizzato codice GPL (General Public License) da UBlockOrigin senza la dovuta attribuzione, scatenando polemiche.
- I membri di Reddit esprimono preoccupazioni riguardo a pratiche commerciali ingannevoli, sottolineando l'impatto negativo sui clienti e sull'industria tecnologica.
- Il dibattito mette in evidenza questioni più ampie, tra cui l'etica aziendale, l'influenza del denaro nella politica e le sfide nel mantenere l'integrità aziendale, con scetticismo sul futuro dei progetti open-source a causa del potenziale sfruttamento da parte delle aziende.

## [Blog marciscono. I wiki aspettano](https://j3s.sh/thought/blogs-rot-wikis-wait.html)

- Il post contrasta la natura duratura dei wiki con la natura transitoria dei blog, suggerendo che entro il 2025 i wiki diventeranno più personali e significativi.
- I wiki sono descritti come dinamici e riflessivi dei pensieri in evoluzione dello scrittore, mentre i blog sono paragonati a vetrine statiche e dimenticate.
- Il autore sta passando da un sito web tradizionale a un formato wiki, indicando un cambiamento nel modo in cui i contenuti personali vengono gestiti e condivisi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42571367)

- Blog offrono un'istantanea temporale dei pensieri di un autore, permettendo aggiornamenti tramite nuovi post, ma spesso mancano di indicazioni temporali per il contesto. - I wiki, come Wikipedia, possono avere difficoltà con la chiarezza sul momento degli aggiornamenti e l'affidabilità, portando a potenziali informazioni obsolete. - Sia i blog che i wiki hanno vantaggi unici e possono coesistere, servendo scopi diversi nella creazione di contenuti e nella condivisione della conoscenza.

## [Meta vuole più bot di intelligenza artificiale su Facebook e Instagram](https://nymag.com/intelligencer/article/meta-wants-more-ai-bots-on-facebook-and-instagram.html)

- Meta è pronta a lanciare bot AI su Facebook e Instagram per coinvolgere utenti più giovani e sfruttare il suo investimento nella tecnologia AI generativa. - Questi bot AI avranno profili e creeranno contenuti, funzionando in modo simile ai normali account sui social media, a seguito dell'acquisizione di SocialAI da parte di Meta. - Questa iniziativa riflette la strategia più ampia di Meta di automatizzare le interazioni sociali e la cura dei contenuti, in linea con le tendenze viste in app come Character.ai.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42571608)

- Meta sta introducendo più bot AI su Facebook e Instagram per aumentare il coinvolgimento degli utenti simulando interazioni, riflettendo una tendenza più ampia del settore di utilizzare l'AI per migliorare l'esperienza utente.
- Ci sono preoccupazioni riguardo all'autenticità delle interazioni, poiché i contenuti generati dall'IA potrebbero oscurare le vere connessioni umane su queste piattaforme.
- I critici temono che una maggiore presenza dell'IA possa portare a un'esperienza sui social media meno autentica, potenzialmente alienando gli utenti che apprezzano le interazioni reali.

## [Il mio viaggio di 25 anni nell'IA e nel ML](https://austinhenley.com/blog/25yearsofai.html)

- Austin Z. Henley, Professore Associato di Insegnamento presso la Carnegie Mellon University, condivide il suo percorso di 25 anni nell'IA (Intelligenza Artificiale) e nell'ML (Apprendimento Automatico), evidenziando la sua transizione da un iniziale disinteresse a un coinvolgimento attivo attraverso vari progetti.
- La sua carriera comprende lo sviluppo di giochi semplici, lo studio dell'IA e delle reti neurali, e l'applicazione di alberi decisionali e clustering durante il suo dottorato per analizzare i dati degli editor di codice.
- Henley si è unito al team di sintesi dei programmi di Microsoft nel 2022, lavorando su progetti di intelligenza artificiale, inclusi strumenti basati su LLM (Modelli di Linguaggio di Grandi Dimensioni), e continua a esplorare strumenti di intelligenza artificiale in modo indipendente mentre insegna.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42569913)

- Esiste una tendenza crescente nei campi dell'IA (Intelligenza Artificiale) e dell'AM (Apprendimento Automatico) a utilizzare l'IA anche quando soluzioni più semplici potrebbero essere più efficaci. - Alcuni professionisti si oppongono a questa tendenza, sottolineando la necessità di approcci pratici e mettendo in discussione la necessità dell'IA in ogni applicazione. - Il dibattito evidenzia l'importanza della comunicazione all'interno dei team di ingegneria per bilanciare l'innovazione con la praticità, considerando anche l'impatto sociale dell'IA sui ruoli umani tradizionali e sulla creatività.

<head>
  <meta property="og:title" content="Uno dei miei articoli è stato rifiutato oggi" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Uno%20dei%20miei%20articoli%20%C3%A8%20stato%20rifiutato%20oggi&subheading=gioved%C3%AC%202%20gennaio%202025%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
