---
slug: '/2025/01/03'
---

# 2025-01-03

## [sono ricco e non ho idea di cosa fare](https://vinay.sh/i-am-rich-and-have-no-idea-what-to-do-with-my-life/)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42579873)

- Il post discute la comune difficoltà di trovare uno scopo dopo aver raggiunto il successo finanziario, che può portare a sentimenti di disillusione e isolamento. Suggerisce che la realizzazione può essere trovata nello sviluppo degli altri, nella costruzione di connessioni o nel perseguire nuovi interessi, sottolineando l'importanza di uno scopo oltre la ricchezza finanziaria. La discussione evidenzia anche le sfide nel mantenere le relazioni quando la ricchezza crea un divario sociale, sottolineando la necessità di attività significative e connessioni per favorire un senso di appartenenza.

## [Rilascio critico di sicurezza di iTerm2](https://iterm2.com/downloads/stable/iTerm2-3_5_11.changelog)

- iTerm2 versione 3.5.11, rilasciata il 2 gennaio 2025, risolve una vulnerabilità di sicurezza critica relativa alla funzione di integrazione SSH nelle versioni precedenti. - Il bug riguardava la registrazione di input/output su un file nel host remoto, che poteva essere accessibile da altri, interessando gli utenti delle versioni dalla 3.5.6 alla 3.5.10 e alcune versioni beta. - Si consiglia agli utenti di aggiornare immediatamente alla versione 3.5.11, eliminare il file /tmp/framer.txt e verificare l'aggiornamento utilizzando l'SHA-256 e la firma PGP forniti per garantire la sicurezza.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42579472)

- iTerm2 ha rilasciato un aggiornamento di sicurezza critico per risolvere un bug nella sua integrazione SSH, che registrava input e output su un file sul host remoto, potenzialmente esponendo i dati ad altri utenti.
- Il problema è stato causato dall'attivazione accidentale della registrazione dettagliata in produzione, suscitando discussioni sull'importanza dei pre-commit hook e delle misure di sicurezza per prevenire errori simili.
- Il incidente ha suscitato un dibattito sul passaggio ad alternative come Ghostty o Terminal.app, evidenziando anche l'equilibrio tra software ricchi di funzionalità e rischi per la sicurezza.

## [Le LLM possono scrivere codice migliore se continui a chiedere loro di "scrivere codice migliore"?](https://minimaxir.com/2025/01/write-better-code/)

- In novembre 2023, una tendenza meme ha coinvolto gli utenti che chiedevano a ChatGPT di migliorare iterativamente le immagini, applicata poi al codice utilizzando Claude 3.5 Sonnet per migliorare un programma Python. - I tentativi iniziali con richieste vaghe come "scrivi un codice migliore" hanno mostrato alcuni miglioramenti, ma l'ingegneria dei prompt strutturata con obiettivi di ottimizzazione specifici ha portato a miglioramenti significativi delle prestazioni. - L'esperimento ha sottolineato l'importanza della supervisione umana, poiché mentre i modelli di linguaggio di grandi dimensioni (LLM) possono offrire idee innovative, possono anche introdurre bug sottili durante l'ottimizzazione del codice.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42584400)

- Modelli di linguaggio di grandi dimensioni (LLM) spesso generano codice di base a causa del loro addestramento su numerosi tutorial, potenzialmente mancando semplici ottimizzazioni che potrebbero migliorare le prestazioni del codice. - Sollecitare iterativamente gli LLM per migliorare il codice può portare a risultati migliori, ma questo processo può essere altrettanto dispendioso in termini di tempo quanto la codifica manuale. - La discussione sottolinea le limitazioni degli LLM nel comprendere ottimizzazioni complesse e evidenzia l'importanza di fornire contesto e istruzioni specifiche per migliorare la qualità del codice.

## [Avvento del Codice 2024 in puro SQL](http://databasearchitects.blogspot.com/2024/12/advent-of-code-2024-in-pure-sql.html)

- Thomas Neumann ha condiviso la sua esperienza nel risolvere le sfide dell'Advent of Code 2024 utilizzando solo SQL, evidenziandolo come un esercizio di approcci alternativi alla risoluzione dei problemi. - Neumann ha completato con successo tutte le sfide, sebbene abbia notato le limitazioni di SQL nella gestione di algoritmi complessi e aggiornamenti di stato, suggerendo potenziali miglioramenti per l'efficienza di SQL. - Il post del blog include una soluzione SQL dettagliata per una sfida e discute la possibilità di migliorare SQL per supportare meglio l'esecuzione di algoritmi complessi direttamente all'interno dei database.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42577736)

- Advent of Code 2024 in puro SQL mette in evidenza la capacità di SQL di affrontare sfide complesse, suscitando interesse per le sue prestazioni e la sua struttura logica.
- I commenti rivelano esperienze diverse con SQL, dall'ottimizzazione delle stored procedure all'utilizzo per la logica aziendale, mettendo in luce sia i suoi punti di forza che le sfide.
- La conversazione esplora anche il potenziale dei linguaggi simili a SQL e l'equilibrio tra la logica del database e il codice dell'applicazione, riflettendo opinioni diverse sul ruolo di SQL nello sviluppo software.

## [Una corte d'appello degli Stati Uniti annulla le regole sulla neutralità della rete della FCC](https://www.tvtechnology.com/news/sixth-circuit-of-appeals-strikes-down-fccs-net-neutrality-rules)

- Una Corte d'Appello degli Stati Uniti ha invalidato le regole sulla neutralità della rete della FCC, che imponevano un trattamento equo del traffico internet da parte dei fornitori di banda larga, citando un eccesso di autorità legale da parte della FCC.
- La decisione fa riferimento a una sentenza della Corte Suprema che limita i poteri delle agenzie di regolamentazione, influenzando la capacità della FCC di far rispettare la neutralità della rete.
- Il presidente della FCC Jessica Rosenworcel ha chiesto al Congresso di legiferare sulla neutralità della rete, mentre il commissario Brendan Carr ha sostenuto la decisione del tribunale come un controllo sull'eccesso di regolamentazione.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42578237)

- Una corte d'appello degli Stati Uniti ha invalidato le regole sulla neutralità della rete della FCC, citando un'insufficiente autorità legale secondo la legge attuale. - La decisione segue l'annullamento da parte della Corte Suprema della deferenza Chevron, che aveva permesso ad agenzie come la FCC di interpretare ampiamente gli statuti. - La corte ha classificato i fornitori di banda larga come fornitori di un "servizio di informazione", non di un "servizio di telecomunicazioni", limitando così il potere regolatorio della FCC e ponendo fine alle regole federali sulla neutralità della rete, potenzialmente permettendo agli ISP di rallentare o dare priorità al traffico internet.

## [Essere proprietario e non affittuario su internet](https://den.dev/blog/be-a-property-owner-not-a-renter-on-the-internet/)

- Il articolo sottolinea l'importanza di possedere il proprio spazio digitale invece di fare affidamento esclusivamente sulle principali piattaforme internet, che spesso danno priorità alla loro crescita rispetto agli interessi degli utenti. - Le strategie per mantenere il controllo sulla propria presenza online includono il possesso di un dominio, la diversificazione dei contenuti su più piattaforme e la costruzione di connessioni dirette con il pubblico tramite liste di email. - Creando la propria proprietà web, si garantisce flessibilità e resilienza nelle proprie iniziative digitali, riducendo la dipendenza da una singola rete.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42581119)

- Il discorso sottolinea l'importanza di possedere la propria presenza digitale invece di dipendere dalle piattaforme di social media, affrontando le preoccupazioni riguardo all'IA che sfrutta i contenuti generati dagli utenti. - Esplora le complessità del diritto d'autore, dell'etica dell'IA e l'importanza di avere un sito web personale o un dominio per un migliore controllo sui dati online. - La conversazione considera anche la praticità e i limiti dell'auto-ospitare, data la dipendenza da servizi esterni come i registrar di domini e i fornitori di hosting, sostenendo una maggiore indipendenza nella gestione della propria presenza online.

## [BlogScroll – Una directory aperta di siti personali e blog](https://blogscroll.com/)

- BlogScroll è una directory aperta di siti personali e blog, che enfatizza gli spazi digitali al di fuori delle grandi aziende tecnologiche, ed è mantenuta su GitHub da Den Delimarsky. - Gli utenti possono contribuire a BlogScroll tramite GitHub o inviando un'email al creatore, e gli aggiornamenti sono disponibili tramite un feed RSS. - La directory include varie categorie come design-e-ux, personale, produzione-foto-video e tecnologia, mostrando contributi da numerosi individui.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42583086)

- BlogScroll è una directory aperta per siti personali e blog, concentrandosi sulla condivisione di giardini digitali, che sono discussi come qualsiasi sito personale da alcuni utenti.
- Hostato su GitHub, BlogScroll ha suscitato discussioni sulla sua natura di "giardino recintato", con suggerimenti per l'esportazione OPML e miglioramenti della scalabilità.
- Il progetto incoraggia le proposte per ampliare la sua lista, riflettendo un rinnovato interesse per gli spazi web personali e le sfide di mantenere contenuti indipendenti e curati online.

## [Il fenomeno anomalo di Alder Lake SHLX](https://tavianator.com/2025/shlx.html)

- Harold Aptroot ha scoperto che l'istruzione SHLX sui processori Alder Lake di Intel presenta una "latenza media" di 3 cicli, che è atipica per le operazioni di spostamento a sinistra che di solito richiedono 1 ciclo. - Questo problema di latenza è specifico per i core di prestazione di Alder Lake e non influisce sui core di efficienza, contraddicendo le affermazioni di Intel di una latenza di 1 ciclo. - La latenza varia in base all'inizializzazione del registro del conteggio dello spostamento, con istruzioni a 32 bit o istruzioni a 64 bit senza immediati che raggiungono una latenza di 1 ciclo, mentre le istruzioni a 64 bit con immediati risultano in una latenza di 3 cicli.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42579969)

- Il problema di prestazioni noto come Anomalia Alder Lake SHLX si verifica quando istruzioni specifiche, come `mov rcx, 1`, causano un'esecuzione più lenta dell'istruzione `SHLX`, potenzialmente a causa della gestione dei piccoli immediati da parte del rinominatore di registri.
- Questa anomalia può portare a un rallentamento di 3 volte ed è difficile da riprodurre perché i cambi di contesto possono resettare lo stato del registro, accelerando involontariamente il codice.
- Il problema è stato scoperto di recente e riguarda principalmente i conteggi di spostamento, influenzando istruzioni come `SHL`, ma non altre come `ANDN`, e di solito non viene considerato dai compilatori.

<head>
  <meta property="og:title" content="sono ricco e non ho idea di cosa fare" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=sono%20ricco%20e%20non%20ho%20idea%20di%20cosa%20fare&subheading=venerd%C3%AC%203%20gennaio%202025%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
