---
slug: '/2025/01/07'
---

# 2025-01-07

## [Come programmo con i LLM](https://crawshaw.io/blog/programming-with-llms)

- L'autore ha integrato i modelli di linguaggio di grandi dimensioni (LLM) nel proprio flusso di lavoro di programmazione, trovandoli utili per compiti come l'autocompletamento, la ricerca e la programmazione guidata dalla chat.
- Stanno sviluppando uno strumento chiamato sketch.dev, un ambiente di sviluppo integrato (IDE) per la programmazione in Go progettato per migliorare la produttività automatizzando i compiti ripetitivi e migliorando l'efficienza della programmazione.
- LLM sono efficaci nel generare bozze di codice e nel gestire domande in stile esame, sebbene possano occasionalmente commettere errori, e modificano i compromessi nella programmazione consentendo un codice più specializzato e test completi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42617645)

- I modelli di linguaggio di grandi dimensioni (LLM) sono riconosciuti da alcuni ingegneri del software per migliorare la produttività, in particolare nella stesura di nuove idee e nell'esecuzione di compiti come l'autocompletamento e la programmazione guidata da chat. - Mentre alcuni sviluppatori apprezzano l'efficienza fornita dagli LLM, altri rimangono scettici sulla loro efficacia, specialmente per problemi complessi o nuovi. - La discussione evidenzia una divisione tra gli sviluppatori riguardo all'adozione degli LLM, con alcuni che li abbracciano per compiti iterativi e altri che preferiscono metodi tradizionali.

## [Nvidia's Project Digits è un 'supercomputer personale AI'](https://techcrunch.com/2025/01/06/nvidias-project-digits-is-a-personal-ai-computer/)

- Nvidia ha svelato Project Digits al CES 2025, un compatto "supercomputer personale AI" costruito sulla piattaforma hardware Grace Blackwell, caratterizzato dal Superchip GB10 Grace Blackwell.
- Il dispositivo offre fino a un petaflop di prestazioni, adatto per ricercatori di intelligenza artificiale, data scientist e studenti, e può gestire modelli con fino a 200 miliardi di parametri.
- Al prezzo di $3.000, Project Digits sarà disponibile a maggio e potrà connettersi a PC Windows o Mac, funzionando sul sistema operativo DGX di Nvidia basato su Linux.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42619139)

- Nvidia's Project Digits è un 'supercomputer personale AI' al prezzo di $3,000, dotato di una GPU Blackwell con 1 PFLOP (PetaFLOP) di calcolo FP4, 128GB di memoria unificata DDR5X, 20 core ARM e ConnectX per l'impilamento. - Si rivolge a startup e appassionati, offrendo un'alternativa locale alle soluzioni AI cloud, con un focus sulla capacità di memoria e l'efficienza per lo sviluppo e l'inferenza di AI. - Il dispositivo funziona sul sistema operativo DGX di Nvidia, basato su Ubuntu, ed è considerato un potenziale punto di svolta per il calcolo AI locale.

## [Un motore scacchistico minimax in espressioni regolari](https://nicholas.carlini.com/writing/2025/regex-chess.html)

- Il motore di scacchi Regex Chess, sviluppato da Nicholas Carlini, utilizza 84.688 espressioni regolari per eseguire mosse valide, dimostrando il potenziale delle regex in applicazioni non convenzionali. - Il motore funziona come una CPU di espressioni regolari, con un set di istruzioni unico per operazioni di stack, gestione delle variabili ed esecuzione condizionale, e supporta la generazione parallela di mosse. - Regex Chess impiega una ricerca minimax semplificata per valutare e punteggiare mosse pseudo-legali, mettendo in evidenza un'esplorazione creativa delle capacità delle regex, con il codice accessibile su GitHub per la visione pubblica.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42619652)

- Nicholas Carlini ha sviluppato un motore di scacchi minimax utilizzando espressioni regolari, dimostrando la capacità delle regex di gestire compiti complessi come gli scacchi. - Il progetto, nonostante presenti bug come problemi con la promozione dei pedoni e le mosse sulla colonna a, dimostra gli aspetti educativi e divertenti delle sfide di programmazione non convenzionali. - La ricerca a 2-ply del motore a volte non riesce a evitare minacce di matto in 1, evidenziando i suoi limiti ma anche il suo approccio innovativo.

## [Il comptime di Zig è incredibilmente buono](https://www.scottredig.com/blog/bonkers_comptime/)

- Scott Redig esplora la funzione 'comptime' di Zig, che migliora la produttività consentendo la metaprogrammazione e permettendo l'esecuzione del codice durante il tempo di compilazione. - Fornisce sei prospettive su 'comptime', evidenziando la sua capacità di semplificare la lettura e il debug del codice, e la confronta con generici, valutazione parziale e generazione di codice. - Redig conclude che il 'comptime' di Zig è sia potente che semplice, raccomandando un'ulteriore esplorazione attraverso le risorse ufficiali di Zig e la libreria standard.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42618130)

- Il programming a tempo di compilazione (comptime) di Zig è riconosciuto per la sua efficienza, abilitando funzionalità come i generici, l'inizializzazione complessa dei dati e la generazione di codice specifico per il target. - I critici evidenziano potenziali problemi come l'uso improprio simile ai macro di Lisp, la rottura della parametricità e le sfide con i tipi generici ricorsivi e il controllo dei tipi durante il calcolo a tempo di compilazione. - Nonostante queste preoccupazioni, la semplicità e l'esecuzione a tempo di compilazione di Zig sono considerate grandi vantaggi, con un certo interesse nell'integrare le sue capacità di metaprogrammazione con l'ecosistema di Rust.

## [Nvidia annuncia le GPU di nuova generazione RTX 5090 e RTX 5080](https://www.theverge.com/2025/1/6/24337396/nvidia-rtx-5080-5090-5070-ti-5070-price-release-date)

- Nvidia ha svelato le sue GPU di nuova generazione della serie RTX 50 al CES, presentando le RTX 5090 e RTX 5080 di fascia alta, con prezzi rispettivamente di $1.999 e $999. - La RTX 5090 include 32GB di memoria GDDR7 e 21.760 core CUDA, offrendo il doppio della velocità rispetto al suo predecessore, la RTX 4090, mentre la RTX 5080 fornisce 16GB di memoria ed è due volte più veloce della RTX 4080. - La serie introduce la nuova tecnologia DLSS 4, migliorando le prestazioni e la qualità dell'immagine, e sarà disponibile per i laptop a partire da marzo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42618761)

- Nvidia ha svelato le GPU RTX 5090 e RTX 5080, con la RTX 5090 che presenta 32GB di memoria GDDR7 e un Thermal Design Power (TDP) di 575W, mirata ai carichi di lavoro AI per i consumatori.
- Il RTX 5080 è progettato per il gaming di fascia alta, offrendo un'opzione più conveniente con meno memoria rispetto al RTX 5090.
- Il forte aumento della domanda per queste GPU, in particolare per le applicazioni di intelligenza artificiale, potrebbe portare a problemi di disponibilità, simili alle precedenti carenze causate dal mining di criptovalute.

## [Ho usato Meta AI, ora Instagram sta usando il mio volto negli annunci mirati a me](https://old.reddit.com/r/ABoringDystopia/comments/1ht7fft/used_meta_ai_to_edit_a_selfie_now_instagram_is/)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42615538)

- Un utente di Reddit ha sperimentato annunci su Instagram con il proprio volto dopo aver utilizzato la funzione "imagine me" di Meta AI, sollevando preoccupazioni sulla pubblicità personalizzata. - L'incidente ha scatenato un dibattito paragonando questo livello di personalizzazione degli annunci al film "Minority Report", con opinioni divise tra chi lo vede come innovativo o invasivo. - La discussione sottolinea le preoccupazioni sulla privacy e le implicazioni etiche dell'IA nella pubblicità, con richieste di regolamenti più severi per proteggere i dati personali.

## [Tracker del pedaggio per la congestione di NYC](https://www.congestion-pricing-tracker.com/)

- Il Congestion Pricing Tracker è un progetto di Benjamin e Joshua Moshes, sotto la supervisione della Professoressa Emily Oster dell'Università di Brown, incentrato sulla tariffazione della congestione a New York. - Il progetto include script web e fogli di stile, indicando un approccio digitale completo per presentare le informazioni. - La pagina web è ottimizzata per i motori di ricerca (SEO) e include una pagina di errore 404 per gestire i contenuti non trovati.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42616700)

- Il piano di tariffazione della congestione di New York è progettato per ridurre la congestione del traffico e generare entrate per miglioramenti del trasporto pubblico.
- Anche se alcuni osservano benefici immediati, altri sostengono che sia prematuro valutarne l'efficacia a causa di variabili come il clima e i viaggi durante le vacanze.
- I critici sottolineano che le tariffe dei taxi e dei servizi di ride-sharing rimaste invariate e la necessità di migliorare il trasporto pubblico continuano a rappresentare preoccupazioni significative.

## [Prima volta che una produzione realizzata con Blender ha vinto il Golden Globe](https://variety.com/2025/film/columns/flow-golden-globe-win-independent-animation-1236266805/)

- Il regista lettone Gints Zilbalodis con l'animazione indie "Flow" ha vinto il Golden Globe per il miglior film d'animazione, evidenziando un risultato significativo per i film indipendenti. - "Flow", creato con un modesto budget di 3,7 milioni di dollari utilizzando Blender, un software gratuito, ha gareggiato contro produzioni di grandi studi, dimostrando la democratizzazione dell'animazione. - La vittoria del film riflette la crescente inclusività dei Golden Globes verso i titoli internazionali e potrebbe influenzare la corsa all'Oscar per il miglior film d'animazione, sfidando il tradizionale dominio della Disney.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42620656)

- Una produzione realizzata con Blender ha vinto un Golden Globe, segnando una pietra miliare per il software open-source e sfidando le percezioni sulla sua prontezza per l'uso professionale. - Il film, noto per la sua narrazione e i suoi effetti visivi, ha guadagnato popolarità in Lettonia e si distingue per il suo basso budget rispetto ad altri vincitori animati. - Il successo del film, che utilizza il motore EEVEE di Blender, ha acceso discussioni sul potenziale impatto di Blender nell'industria dell'animazione e sulle sue capacità in diversi contesti di produzione.

## [Vivo la mia vita un quarto di secolo alla volta](https://tla.systems/blog/2025/01/04/i-live-my-life-a-quarter-century-at-a-time/)

- Il 5 gennaio 2000, Steve Jobs ha presentato l'interfaccia utente Aqua di Mac OS X, inclusa la Dock, al Macworld Expo, con contributi significativi da parte di un ingegnere basato presso Apple Cork, in Irlanda.
- Il ingegnere, che aveva precedentemente lavorato su DragThing, è stato fondamentale nel trasformare i prototipi di Bas Ording in codice funzionale per il Dock, ma alla fine si è dimesso a causa delle pressioni legate al trasferimento.
- Dopo aver lasciato Apple, l'ingegnere ha ripreso DragThing e PCalc, che continuano ad essere popolari, e ha scoperto di avere in possesso un Accordo di Non Divulgazione (NDA) non firmato.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42616699)

- Il articolo discute lo sviluppo del Dock di Apple, sottolineando l'eccentricità e la natura segreta di Steve Jobs, incluso il fatto di far volare un dipendente tra l'Irlanda e gli Stati Uniti per mantenere una facciata.
- Nonostante sforzi significativi, il progetto è stato infine annullato a causa di problemi legati alla posizione dell'ufficio.
- Il racconto esplora anche le decisioni controverse di Jobs, il suo lascito rispetto ai leader tecnologici attuali e temi più ampi come i percorsi di carriera e l'ageismo nell'industria tecnologica.

## [Proposte di Trittico](https://alexanderpetros.com/triptych/)

- Le proposte Triptych di Alexander Petros e Carson Gross mirano a migliorare la capacità dell'HTML di gestire le richieste di rete supportando metodi HTTP aggiuntivi come PUT, PATCH e DELETE nei moduli.
- I progetti includono anche l'abilitazione di pulsanti per effettuare richieste HTTP senza moduli e consentire sostituzioni parziali delle pagine, allineando l'HTML più strettamente con i principi REST.
- Queste proposte sono state presentate al Big Sky Dev Con e sono dettagliate nel Triptych Polyfill su GitHub, con aggiornamenti in corso alle specifiche di fetch e navigazione per supportare questi miglioramenti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42615646)

- Le proposte del trittico di Alex Petros cercano di incorporare i concetti di HTMX nella specifica HTML, consentendo all'HTML di gestire metodi HTTP come PUT e DELETE.
- Il progetto sta ricevendo feedback positivi dal Web Hypertext Application Technology Working Group (WHATWG), ma la sua adozione da parte dei principali browser come Chrome e Safari è ancora incerta.
- Il progetto mira a ridurre la dipendenza da JavaScript migliorando le capacità dell'HTML, contribuendo alla discussione più ampia sulle API RESTful e su un web guidato dall'ipermedia.

## [Tramway SDK – L'Unione Empia tra i Motori di Half-Life e Morrowind](https://racenis.github.io/tram-sdk/why.html)

- Un nuovo motore di gioco gratuito e open-source è in fase di sviluppo, simile a motori popolari come Unreal e Source, con supporto per lo streaming di mondi aperti. - Il motore è ottimizzato per l'hardware moderno, offrendo alte prestazioni, ma non è ancora pronto per l'uso in produzione. - Lo sviluppatore intende completare diversi grandi progetti utilizzando questo motore, anche se il nome attuale è probabilmente temporaneo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42624116)

- Tramway SDK è un progetto che unisce i motori di gioco di Half-Life e Morrowind per creare un motore di gioco open-world a basso costo, gratuito e open source. - Sebbene ottimizzato per l'hardware moderno, Tramway SDK non è ancora pronto per l'uso in produzione, ma mira a ridurre il gonfiore del software e l'impatto ambientale supportando hardware più vecchi. - Il progetto, con licenza MIT, è apprezzato per la sua estetica retrò e il potenziale per lo sviluppo di giochi indie, con il creatore che accoglie feedback e aggiornamenti sui progressi.

## [Lo studio rileva che l'uso del piombo da parte dell'Impero Romano ha abbassato i livelli di QI in tutta Europa](https://www.theguardian.com/science/2025/jan/06/roman-empires-use-of-lead-lowered-iq-levels-across-europe-study-finds)

- Uno studio indica che l'uso del piombo nella lavorazione dei metalli da parte dell'Impero Romano ha causato un calo di 2-3 punti del QI in tutta Europa durante la Pax Romana.
- I ricercatori hanno utilizzato carote di ghiaccio artico per tracciare l'inquinamento da piombo dal 500 a.C. al 600 d.C., mostrando un aumento significativo durante il picco dell'Impero Romano.
- Lo studio suggerisce che l'esposizione diffusa al piombo potrebbe aver contribuito al declino dell'Impero Romano, con i livelli di inquinamento che diminuirono dopo l'era romana ma aumentarono nuovamente durante la Rivoluzione Industriale.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42618625)

- Uno studio indica che l'uso del piombo da parte dell'Impero Romano potrebbe aver ridotto i livelli di QI in Europa, anche se ciò si basa su livelli storici di piombo e modelli moderni piuttosto che su misurazioni dirette del QI antico.
- Esiste un dibattito sul fatto che i vantaggi delle infrastrutture romane possano aver superato gli effetti dannosi dell'esposizione al piombo.
- Lo studio esplora anche i potenziali effetti di sostanze contemporanee, come il fluoro e le plastiche, sul QI, sottolineando la complessità di valutare gli impatti storici sulla salute a partire da prove indirette.

## [Federal Reserve Bank di NY "Doomsday Book" 2022 tramite FOIA [pdf]](https://www.crisesnotes.com/content/files/2023/12/NYFRB-2006.--Doomsday-Book--Searchable.pdf)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42623144)

- Il "Doomsday Book" della Federal Reserve Bank di New York è una guida legale progettata per assistere gli avvocati nella gestione delle incertezze legali durante le crisi finanziarie, garantendo risposte tempestive ed efficaci. - Inizialmente destinata a un gruppo selezionato di avvocati, la guida è ora disponibile per tutti gli avvocati della FRBNY, fungendo da manuale di crisi simile ai piani di risposta agli incidenti tecnologici. - Il documento non è condiviso al di fuori della Funzione Legale, e il suo nome indica la preparazione per gravi interruzioni finanziarie, con la Fed che mantiene l'indipendenza dal Freedom of Information Act (FOIA) a causa del suo ruolo unico, pur essendo comunque responsabile nei confronti del Congresso.

## [Terminare il nostro programma di verifica dei fatti da parte di terzi e passare al modello Community Notes](https://about.fb.com/news/2025/01/meta-more-speech-fewer-mistakes/)

- Meta sta dando priorità alla libera espressione semplificando i suoi sistemi di moderazione dei contenuti, che sono stati criticati per essere eccessivamente complessi e restrittivi. - L'azienda sta terminando il suo programma di verifica dei fatti da parte di terzi negli Stati Uniti e introducendo un sistema di Community Notes, simile a X, per fornire contesto ai post potenzialmente fuorvianti attraverso i contributi degli utenti. - Meta sta riducendo le restrizioni sui contenuti politici, semplificando i processi di applicazione per concentrarsi sulle violazioni gravi e personalizzando la visibilità dei contenuti politici in base alle preferenze degli utenti, in linea con la visione di Mark Zuckerberg sulla libera espressione.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42621627)

- Meta sta passando dal suo programma di verifica dei fatti di terze parti a un modello di Community Notes, simile alla strategia di Twitter, per potenzialmente allinearsi con i cambiamenti politici e ridurre le spese di moderazione.
- I critici esprimono preoccupazioni che questo cambiamento possa portare a più disinformazione e contenuti dannosi, mentre i sostenitori sostengono che potrebbe rafforzare la libertà di espressione.
- Questa decisione mette in evidenza le discussioni in corso sulla moderazione dei contenuti, la libertà di espressione e l'influenza delle piattaforme di social media nel plasmare il discorso pubblico.

<head>
  <meta property="og:title" content="Come programmo con i LLM" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Come%20programmo%20con%20i%20LLM&subheading=marted%C3%AC%207%20gennaio%202025%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
