---
slug: '/2025/01/10'
---

# 2025-01-10

## [Ho acquisito un nuovo superpotere](https://danielwirtz.com/blog/spot-the-difference-superpower)

- Un utente di Reddit ha scoperto una tecnica per individuare facilmente le differenze nei puzzle "trova le differenze" incrociando gli occhi per creare una terza immagine scintillante.
- Questo metodo permette che le differenze diventino più evidenti, e l'utente ha sentito che era come acquisire una nuova abilità o "superpotere" dopo aver praticato.
- Questo utente ha condiviso questa tecnica con altri, incoraggiandoli a provarla concentrandosi sull'immagine centrale creata incrociando gli occhi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42655870)

- Una tecnica per individuare le differenze tra due immagini incrociando gli occhi, simile alla visione degli stereogrammi, è stata utilizzata per vincere un punteggio alto su una macchina da gioco e un buono per il bar gratuito.
- Questo metodo evidenzia le differenze come aree scintillanti o instabili, suscitando discussioni sulle sue applicazioni e sfide, tra cui l'affaticamento degli occhi e le difficoltà visive.
- La conversazione si è ampliata a temi correlati come la visione stereoscopica e l'uso di tecniche simili in diversi campi.

## [Visualizzare tutti gli ISBN](https://annas-archive.org/blog/all-isbns.html)

- Anna's Archive, la più grande biblioteca aperta, ha visualizzato tutti gli ISBN per monitorare i progressi dei backup dei libri, rivelando che finora solo il 16% dei libri è stato sottoposto a backup.
- È offerta una ricompensa di $10.000 per migliorare la zoomabilità, l'interattività e l'usabilità della visualizzazione, con premi per le prime tre proposte, e tutto il codice deve essere open source.
- Questa iniziativa è cruciale per preservare i libri rari, poiché l'Archivio di Anna detiene la più grande collezione aperta di metadati di libri.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42652577)

- Il dibattito su Hacker News ruota attorno alla visualizzazione degli ISBN (International Standard Book Numbers) dall'Archivio di Anna, con suggerimenti come l'uso di una Curva di Hilbert per migliorare la rappresentazione dei dati.
- Gli utenti discutono sull'efficacia degli ISBN per la visualizzazione dei dati gerarchici, proponendo alternative come il sistema della Biblioteca del Congresso.
- Il discorso affronta anche la legalità e l'etica dell'Archivio di Anna, che ospita materiale protetto da copyright, e l'uso della criptovaluta Monero per le ricompense a causa delle preoccupazioni sulla privacy.

## [Previsioni Tabellone Segnapunti, 2025 Gennaio 01](https://rodneybrooks.com/predictions-scorecard-2025-january-01/)

- L'autore fornisce un aggiornamento annuale sulle previsioni fatte nel 2018 riguardo alle auto a guida autonoma, alla robotica, all'IA, all'apprendimento automatico e ai viaggi spaziali umani, con l'intenzione di fare nuove previsioni per il periodo 2026-2036.
- Nonostante i significativi sviluppi nell'IA e nelle auto a guida autonoma nel 2024, la piena autonomia e la sostituzione dei lavori umani con l'IA rimangono lontane, con il monitoraggio umano a distanza ancora necessario per le auto a guida autonoma.
- Il progresso del volo spaziale umano è lento, con lo Starship di SpaceX e l'Artemis della NASA che affrontano ritardi, mentre il New Glenn di Blue Origin si avvicina al lancio, e il turismo suborbitale mostra progressi limitati.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42651275)

- L'articolo esamina le previsioni di Rodney Brooks sull'IA e la robotica, concentrandosi in particolare sulle auto a guida autonoma e sui progressi dell'IA. - I critici affermano che le previsioni di Brooks sono vaghe e autocelebrative, specialmente per quanto riguarda la tecnologia di guida autonoma di Waymo, che alcuni sostengono non sia completamente autonoma a causa delle interventi umani. - Brooks mira a moderare l'entusiasmo intorno all'IA e alla robotica evidenziando tempistiche realistiche e sfide, mentre la discussione considera anche la fattibilità economica della tecnologia di guida autonoma e il suo impatto sui posti di lavoro.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ho acquisito un nuovo superpotere" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ho%20acquisito%20un%20nuovo%20superpotere&subheading=venerd%C3%AC%2010%20gennaio%202025%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
