---
slug: '/2025/01/12'
---

# 2025-01-12

## [Non cercare di fissare una chiamata con me](https://matduggan.com/stop-trying-to-schedule-a-call-with-me/)

- Le prove di nuovi servizi spesso si traducono in continui follow-up e email di marketing, trasformando il contatto iniziale in incessanti proposte di vendita.
- Il processo di vendita è spesso noioso e richiede molto tempo, specialmente nelle grandi aziende, con prodotti che frequentemente non soddisfano le aspettative e offrono un supporto limitato.
- I clienti spesso passano a migliori alternative open-source, portando a un silenzioso abbandono del servizio originale nonostante gli sforzi di fidelizzazione.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42669754)

- Piccoli proprietari di startup affrontano sfide quando trattano con grandi aziende, come dimostrazioni non necessarie, confronti di prezzo e lunghi processi di approvvigionamento, che portano a costi aumentati per le grandi imprese. - Il processo di vendita è spesso inefficiente, coinvolgendo riunioni non necessarie e tattiche frustranti, evidenziando la necessità di trasparenza, comunicazione diretta e opzioni flessibili. - Un approccio di successo implica la creazione di un servizio facile da integrare, che soddisfi i clienti e offra un modello di prezzo semplice, nonostante i problemi comuni di documentazione non letta e tattiche di vendita non etiche.

## [Kenney.nl: Risorse di gioco gratuite](https://www.kenney.nl/)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42671472)

- Kenney.nl è rinomato per fornire risorse di gioco di alta qualità e gratuite, particolarmente utili per lo sviluppo di giochi e la prototipazione rapida.
- Il platform ha guadagnato un forte seguito, facendo guadagnare a Kenney il soprannome di "Asset Jesus" per i suoi contributi alla comunità dello sviluppo di giochi.
- Risorse aggiuntive per asset di gioco gratuiti includono OpenGameArt.org e Itch.io, mentre musica royalty-free può essere trovata da artisti come Kevin MacLeod e Heatly Bros.

## [Guida Illustrata a un Dottorato di Ricerca](https://matt.might.net/articles/phd-school-in-pictures/?_nospa=true)

- Una guida illustrata viene utilizzata per spiegare ai nuovi studenti di dottorato come un dottorato espande il confine della conoscenza umana, simboleggiato come una piccola ammaccatura.
- Il ricavato della guida stampata sostiene la ricerca sui disturbi genetici, motivato dalla connessione personale dell'autore con la rara condizione di suo figlio.
- Il manuale è concesso in licenza Creative Commons, consentendo la condivisione con attribuzione, ed è disponibile in più lingue.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42671512)

- Il libro illustrato "The Illustrated Guide to a PhD" di Matt Might sottolinea l'importanza di perseguire un problema che ami e la continua ricerca di conoscenza nel percorso del dottorato di ricerca.
- Il dibattito affronta le sfide nel mondo accademico, come la pressione a pubblicare e il rischio di dare priorità alla quantità piuttosto che alla qualità nella ricerca.
- Il manuale sottolinea il valore dell'esperienza del dottorato per la crescita personale e le opportunità di carriera, evidenziando l'importanza di scegliere il giusto consulente e di esplorare il lavoro interdisciplinare.

## [Perché ho scelto Common Lisp](https://blog.djhaskin.com/blog/why-i-chose-common-lisp/)

- L'autore è passato da Clojure a Common Lisp a causa delle frustrazioni con i tempi di avvio lenti di Clojure per le applicazioni dell'interfaccia a riga di comando (CLI) e della percepita mancanza di interesse da parte della comunità.
- Common Lisp è stato scelto per la sua capacità di creare eseguibili standalone a avvio rapido, la compatibilità con l'editor di testo Vim, il supporto su Windows, Mac e Linux, e la sua forte comunità ed ecosistema.
- L'autore condivide la propria esperienza per aiutare i nuovi arrivati a comprendere i vantaggi di Common Lisp e come si sono adattati a utilizzarlo in modo efficace.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42671105)

- Il autore evidenzia il sistema dinamico di Common Lisp, che consente di risolvere problemi anche senza il codice sorgente originale, dimostrando la sua flessibilità e robustezza.
- SBCL, un'implementazione di Common Lisp, è apprezzata per consentire una rapida risoluzione dei problemi, anche in scenari in cui il codice sorgente non è disponibile.
- La discussione copre anche l'importanza e le limitazioni del controllo di versione, in particolare quando il repository viene perso, e include confronti tra Lisp e linguaggi come Clojure e Julia.

## [Fondatori di IA impareranno la lezione amara](https://lukaspetersson.com/blog/2025/bitter-vertical/)

- Storicamente, gli approcci di intelligenza artificiale generali hanno superato quelli specializzati, come si è visto in campi come il riconoscimento vocale e la visione artificiale. - "The Bitter Lesson" di Richard Sutton sottolinea che i metodi generali che utilizzano il calcolo sono più efficaci di quelli che si basano sulla conoscenza umana del dominio. - Il post suggerisce che i fondatori di AI dovrebbero concentrarsi sulla creazione di prodotti che sfruttano i miglioramenti dei modelli piuttosto che compensare le attuali limitazioni dei modelli, poiché questa è una strategia più sostenibile.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42672790)

- Le startup di intelligenza artificiale affrontano una sfida fondamentale nel fornire contesto, poiché i sistemi di intelligenza artificiale richiedono informazioni specifiche e passaggi per funzionare efficacemente. - Le startup di successo nel campo dell'IA probabilmente si concentreranno sui processi ETL (Extract, Transform, Load) per fornire il contesto necessario, sottolineando l'importanza dei dati di addestramento e delle capacità di ricerca. - L'industria dell'IA potrebbe evolversi in modo simile al settore degli smartphone, con grandi aziende che dominano grazie alla proprietà dei dati, ma le startup possono avere successo sviluppando modelli specifici per il dominio e gestendo l'integrazione di sistemi complessi e la gestione dei dati.

## [Aaron Swartz e Sam Altman](https://journa.host/@jeremiak/113811327999722586)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42671427)

- Aaron Swartz era un rinomato genio tecnico e attivista, contribuendo a progetti come RSS, Markdown e Creative Commons, ma ha affrontato sfide legali per aver scaricato articoli accademici da JSTOR.
- Il post contrappone l'attivismo di Swartz al successo aziendale di Sam Altman presso OpenAI, sollevando interrogativi sulla legalità e l'etica nell'industria tecnologica.
- Il dibattito mette in evidenza le diverse prospettive sui contributi positivi di entrambi gli individui alla cultura tecnologica e la disparità nel trattamento legale tra individui e corporazioni.

## [Le cose ovvie che C dovrebbe fare](https://www.digitalmars.com/articles/Cobvious.html)

- La comunità Dlang ha integrato un compilatore C all'interno del compilatore D, noto come ImportC, per affrontare problemi irrisolti nel C Standard, ora al C23. - ImportC consente l'esecuzione di funzioni al momento della compilazione, facilitando i test unitari al momento della compilazione senza la necessità di build separati. - Supporta anche il riferimento in avanti e l'importazione di dichiarazioni senza file .h, semplificando il processo di sviluppo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42669637)

- Nei file header in C si distingue tra interfacce pubbliche e private, apprezzato da alcuni sviluppatori per la semplicità e facilità d'uso. - Strumenti moderni come `cargo doc` di Rust offrono una gestione efficiente della documentazione e delle interfacce senza duplicazione del codice, risultando attraenti per altri. - La scelta tra questi metodi spesso dipende dalle preferenze personali, dalle esigenze del progetto e dal flusso di lavoro del team.

## [Il cielo più scuro e limpido del mondo a rischio a causa di un megaprogetto industriale](https://www.eso.org/public/news/eso2501/)

- Osservatorio Europeo Australe (ESO) è preoccupato per un complesso industriale proposto da AES Andes vicino al suo Osservatorio Paranal in Cile, che potrebbe causare inquinamento luminoso influenzando la ricerca astronomica. - L'Osservatorio Paranal è fondamentale per progetti come il Telescopio Europeo Estremamente Grande (ELT), sottolineando l'importanza di preservare i cieli bui. - ESO sta sostenendo il trasferimento del progetto industriale per salvaguardare l'ambiente dell'osservatorio.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42668953)

- Un megaprogetto industriale in Cile, guidato da AES Andes, mira a produrre idrogeno, elettricità e ammoniaca utilizzando l'energia eolica e solare, con un potenziale impatto sui cieli più bui e limpidi del mondo.
- I critici esprimono preoccupazione che il progetto, situato vicino a un sito chiave per i telescopi, possa ostacolare le osservazioni astronomiche, innescando un dibattito sulla possibilità di trasferire il progetto.
- La situazione sottolinea il conflitto tra lo sviluppo industriale e la conservazione di risorse naturali uniche, con alcuni che sostengono i benefici economici mentre altri danno priorità alla conservazione ambientale.

## [Bad Apple ma sono 6.500 regex che cerco in Vim](https://eieio.games/blog/bad-apple-with-regex-in-vim/)

- Un video di "Bad Apple" è stato ricreato nell'editor di testo Vim utilizzando query di ricerca, con ciascuno dei 6.500 fotogrammi rappresentato come una griglia di 120x90 di cifre binarie.
- Python è stato utilizzato per elaborare i frame e sono stati testati vari algoritmi per ottimizzare le stringhe di ricerca per una migliore performance in Vim.
- Il progetto era un esperimento creativo condotto al The Recurse Center, che mostrava l'uso delle macro di Vim per riprodurre il video ciclando attraverso modelli di ricerca.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42674116)

- Un progetto che utilizza 6.500 espressioni regolari (regex) in Vim per animare "Bad Apple" ha avviato una vivace discussione, mettendo in mostra abilità creative e tecniche.
- Partecipanti hanno condiviso progetti simili, come eseguire "Bad Apple" su un Nintendo Entertainment System (NES) e utilizzare macro di Vim, mettendo in evidenza sfide algoritmiche e dimostrazioni tecnologiche.
- Il dialogo ha anche esplorato l'impatto culturale di "Bad Apple" e ha incluso dibattiti sul contenuto dei giochi Touhou, riflettendo opinioni e interessi diversi.

## [Adobe Lightroom ha aggiunto un Bitcoin alla foto di un uccello in volo con la funzione AI Remove.](https://bsky.app/profile/matthewraifman.bsky.social/post/3lfaqbygva22j)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42670132)

- Il software Adobe Lightroom, con la sua funzione AI Remove, ha erroneamente inserito un'immagine di Bitcoin in una foto di un uccello, suscitando discussioni sull'influenza dell'IA nella fotografia. - Gli utenti hanno criticato l'effetto "shimmer" dell'IA, preferendo la foto originale, il che sottolinea le sfide nella fotografia digitale, come la gestione delle alte luci tagliate e le limitazioni degli strumenti IA. - Questo incidente mette in evidenza preoccupazioni più ampie riguardo al ruolo dell'IA negli strumenti creativi e alla qualità dei contenuti generati dall'IA.

## [Mullenweg chiude il team di sostenibilità di WordPress, scatenando reazioni negative](https://www.therepository.email/mullenweg-shuts-down-wordpress-sustainability-team-igniting-backlash)

- Matt Mullenweg, co-fondatore di WordPress, ha sciolto il WordPress Sustainability Team, provocando una significativa reazione negativa da parte della comunità.
- Il team è stato sciolto a seguito delle dimissioni del rappresentante del team Thijs Buijs, che ha citato problemi di leadership, e dell'affermazione di Mullenweg secondo cui il team non stava raggiungendo i suoi obiettivi.
- I critici hanno accusato Mullenweg di ipocrisia, poiché inizialmente aveva sostenuto la formazione del team, e lo scioglimento ha sollevato preoccupazioni sul futuro delle iniziative di sostenibilità all'interno di WordPress.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42672675)

- Matt Mullenweg ha sciolto il Team di Sostenibilità di WordPress, suscitando critiche e preoccupazioni sull'impatto sul marchio e sulla comunità di WordPress.
- Critici evidenziano il controllo significativo di Mullenweg su WordPress come problematico, suggerendo una potenziale necessità di cambiamenti nella governance.
- Il team sciolto stava lavorando su iniziative come un plugin per l'impronta di carbonio, sollevando interrogativi sull'impegno di WordPress per la sostenibilità e la stabilità della leadership.

## [Indirizzi IP fino al 2024](https://www.potaroo.net/ispcol/2025-01/addr2024.html)

- L'articolo di Geoff Huston fornisce un aggiornamento annuale sugli indirizzi IP, concentrandosi sulla lenta transizione da IPv4 a IPv6 nonostante il previsto bisogno di uno spazio di indirizzi più ampio.
- Discute l'esaurimento degli indirizzi IPv4, il ruolo dei trasferimenti di indirizzi e le sfide nell'adozione di IPv6, evidenziando la frammentazione e le dinamiche di mercato degli indirizzi IPv4.
- Il pezzo esamina le tendenze di allocazione di IPv6, notando le differenze regionali e l'impatto delle grandi allocazioni, e riflette sulle implicazioni più ampie per il futuro di Internet, inclusa la neutralità della rete e la consolidazione del mercato.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42670468)

- Il dibattito mette in evidenza l'enormità dello spazio degli indirizzi IPv6 rispetto a IPv4, notando che IPv6 fornisce un numero significativamente maggiore di indirizzi. - Vengono sollevate preoccupazioni riguardo alle pratiche di allocazione inefficiente, con grandi aziende che ricevono blocchi IPv6 eccessivamente grandi, il che potrebbe portare a future carenze. - Si discutono le sfide nell'adozione di IPv6, comprese le limitazioni tecniche e la riluttanza delle aziende a consentire connessioni dirette ai dispositivi, insieme ai problemi in corso con la scarsità di IPv4 e le dinamiche di prezzo del mercato.

<head>
  <meta property="og:title" content="Non cercare di fissare una chiamata con me" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Non%20cercare%20di%20fissare%20una%20chiamata%20con%20me&subheading=domenica%2012%20gennaio%202025%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
