---
slug: '/2025/01/15'
---

# 2025-01-15

## [Non usare la similarità coseno con leggerezza](https://p.migdal.pl/blog/2025/01/dont-use-cosine-similarity/)

- Il coseno di similarità, un metodo per confrontare vettori, può essere fuorviante se utilizzato senza comprendere il contesto, poiché potrebbe non catturare accuratamente le somiglianze semantiche. - Gli embedding, come quelli di word2vec o gli embedding di frasi da modelli di linguaggio di grandi dimensioni (LLM), richiedono un uso attento e intenzionale per garantire che riflettano le relazioni desiderate. - Per migliorare i risultati di similarità dei vettori, considera l'uso diretto degli LLM, la creazione di embedding specifici per il compito attraverso il fine-tuning e assicurati che il testo sia pulito e che i prompt siano ben progettati prima dell'embedding.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42704078)

- In applicazioni di Generazione Aumentata dal Recupero (RAG), l'uso di un "riordinatore semantico" può migliorare la corrispondenza delle query degli utenti quando si utilizza la similarità coseno. - Evitare di memorizzare incorporamenti vettoriali di contenuti vuoti, poiché possono portare a corrispondenze errate; alcuni progetti utilizzano codifiche speciali per rappresentare il "nulla" per prevenire questo problema. - Esplorare alternative come Modelli di Linguaggio di Grandi Dimensioni (LLM), cross-encoder, modelli di riordinamento L2 o metodi basati su grafi può fornire risultati di recupero più accurati rispetto al solo affidamento sulla similarità coseno.

## [Il tribunale del Nevada blocca l'uso da parte della polizia di una scappatoia federale per la confisca civile](https://ij.org/press-release/nevada-court-shuts-down-police-use-of-federal-loophole-for-civil-forfeiture/)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42707573)

- Un tribunale del Nevada ha emesso una sentenza contro l'uso da parte della polizia di una scappatoia federale per la confisca civile, in cui i beni vengono sequestrati senza accusare il proprietario di un reato.
- Questa decisione sottolinea il dibattito sulle leggi di confisca civile, criticate per presupporre la colpevolezza e potenzialmente portare alla corruzione.
- Il caso riguardava i risparmi di una vita di un uomo sequestrati durante un controllo stradale, evidenziando la necessità di azioni legali e attenzione mediatica per proteggere i diritti dei cittadini.

## [TikTok si prepara alla chiusura negli Stati Uniti domenica](https://www.reuters.com/technology/tiktok-preparing-us-shut-off-sunday-information-reports-2025-01-15/)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42710339)

- TikTok rischia una possibile chiusura negli Stati Uniti, spingendo gli utenti a esplorare alternative come Xiaohongshu, YouTube Shorts e Instagram Reels. - Xiaohongshu, popolare in Cina, non è adattato per il pubblico occidentale, sollevando preoccupazioni riguardo alle interazioni dirette tra utenti cinesi e statunitensi. - Il governo degli Stati Uniti cita preoccupazioni per la sicurezza nazionale, inclusi timori di influenza straniera e propaganda, come motivi per considerare un divieto di TikTok.

## [Genera audiolibri da e-book con Kokoro-82M](https://claudio.uk/posts/epub-to-audiobook.html)

- Kokoro v0.19 è un nuovo modello di sintesi vocale con 82 milioni di parametri, che fornisce un output audio di alta qualità in più lingue, tra cui inglese americano e britannico, francese, coreano, giapponese e mandarino.
- Claudio Santini ha sviluppato Audiblez, uno strumento che converte gli e-book in audiolibri utilizzando Kokoro, elaborando file .epub e generando file audio, con un tempo di conversione di circa 2 ore per un libro di 100.000 parole su un MacBook Pro M2.
- Audiblez richiede l'installazione tramite pip, supporta varie lingue e voci, e necessita di ffmpeg per la creazione di file .m4b, con lo strumento disponibile su GitHub per ulteriori sviluppi e miglioramenti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42708773)

- Kokoro-82M è uno strumento di intelligenza artificiale progettato per convertire e-book in audiolibri, offrendo convenienza, in particolare per le opere di saggistica.
- Anche se gli audiolibri generati dall'IA possono colmare le lacune dove non esistono versioni narrate da umani, attualmente mancano della profondità emotiva e del carattere forniti dai narratori umani.
- Lo strumento accende il dibattito sull'impatto dell'IA sulle professioni creative, tracciando parallelismi con i cambiamenti tecnologici storici, e solleva preoccupazioni riguardo alla diminuzione delle opportunità di formazione ed esperienza in questi settori.

## [Cartelli stradali per aiutare le persone a limitare l'esposizione alle radiazioni nelle aree contaminate](https://www.theautopian.com/if-you-ever-see-this-speed-sign-youre-probably-going-to-die/)

- Il Manuale sui Dispositivi Uniformi di Controllo del Traffico (MUTCD) contiene segnali dell'era della Guerra Fredda, come "MANTIENI LA VELOCITÀ MASSIMA SICURA", destinati alle zone di contaminazione radiologica.
- Questi segnali facevano parte delle strategie di Difesa Civile per proteggere i cittadini durante un potenziale apocalisse nucleare, anche se non furono mai utilizzati.
- Alcuni di questi segnali sono ancora inclusi nel MUTCD come segnali di gestione delle emergenze, evidenziando le paure storiche e gli sforzi di preparazione di quel periodo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42704491)

- Le autorità stanno considerando l'installazione di segnali stradali per consigliare viaggi ad alta velocità attraverso aree contaminate, al fine di ridurre l'esposizione alle radiazioni minimizzando il tempo trascorso in queste zone. - La discussione trae parallelismi con Chernobyl e Fukushima, sottolineando le preoccupazioni riguardo all'inalazione e alla contaminazione da polvere radioattiva. - Questioni geopolitiche più ampie, tra cui il nazionalismo e la deterrenza nucleare, fanno parte della conversazione, riflettendo sulle tensioni globali storiche e attuali.

## [WTF è successo nel 1971? (2019)](https://wtfhappenedin1971.com/)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42711781)

- Il sito web "WTF Happened in 1971?" esamina i significativi cambiamenti economici e sociali iniziati nel 1971, spesso collegati alla fine del gold standard.
- I punti di vista discussi includono le cause di questi cambiamenti, come l'aumento delle retribuzioni dei dirigenti, la crisi petrolifera e i cambiamenti nelle politiche economiche.
- Il dibattito considera anche gli effetti dello Shock di Nixon, il ruolo del credito e della moneta fiat, e fattori più ampi come l'urbanizzazione e i prezzi dell'energia.

## [Come viene testato rqlite](https://philipotoole.com/how-is-rqlite-tested/)

- rqlite è un database distribuito leggero che combina SQLite e Raft, concentrandosi sull'affidabilità e la qualità attraverso una strategia di test strutturata. - La strategia di test segue la piramide dei test, enfatizzando i test unitari per i componenti isolati, i test di integrazione per la validazione a livello di sistema e test end-to-end minimi per controlli di operazione di base. - Le lezioni chiave dall'approccio di test di rqlite includono l'inizio precoce dei test, la semplificazione del codice di test e l'assicurazione del determinismo, che aiuta a mantenere alta qualità con un minimo di sovraccarico.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42703282)

- Il dibattito si concentra sulle strategie di test per rqlite, un database distribuito basato su SQLite, sottolineando i test iniziali, la piramide dei test e i test parametrizzati e di proprietà.
- Le sfide con i test end-to-end (E2E) nei sistemi complessi sono evidenziate, insieme alla scelta del linguaggio di programmazione Go per rqlite e alle preoccupazioni sulla sicurezza.
- Il test di simulazione deterministica è menzionato come un alto standard per l'affidabilità del database, con riferimenti ad altri database come FoundationDB, che mostrano prospettive diverse sulle pratiche di test efficaci.

## [Riscrivere il mio sito web in HTML e CSS semplici](https://www.vijayp.dev/blog/rewrite-plain-html/)

- L'autore ha ricostruito il proprio sito web utilizzando HTML e CSS semplici, abbandonando SvelteKit, per semplificare il sito e ospitarlo su Cloudflare Pages. - Ha utilizzato Pandoc per convertire Markdown in HTML e Python per la scrittura di script, ottenendo un sito web più piccolo, riducendo la dimensione degli asset da ~356kb a ~88kb. - Il progetto ha evidenziato sfide come la duplicazione del codice e la mancanza di ricaricamento live, con piani per esplorare componenti web e FastAPI per affrontare questi problemi, potenzialmente servendo come modello per altri che cercano un sito web senza framework con post in Markdown.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42705077)

- L'autore gestisce un sito web personale utilizzando HTML e CSS semplici, apprezzando il minimo impegno di tempo e l'affinamento delle competenze che offre.
- Il sito web è ospitato su GitHub Pages e il contenuto viene redatto in MS Word prima di essere aggiornato manualmente.
- Nonostante i suggerimenti di utilizzare include lato server o generatori di siti statici come Jekyll o Hugo, l'autore apprezza il controllo e la semplicità del loro metodo attuale.

<head>
  <meta property="og:title" content="Non usare la similarità coseno con leggerezza" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Non%20usare%20la%20similarit%C3%A0%20coseno%20con%20leggerezza&subheading=mercoled%C3%AC%2015%20gennaio%202025%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
