---
slug: '/2025/01/17'
---

# 2025-01-17

## [Canon vuole che paghiamo per usare la nostra fotocamera come webcam](https://romanzipp.com/blog/no-you-cant-use-your-6299-canon-camera-as-a-webcam)

- Il autore esprime frustrazione con il software di Canon per l'utilizzo della fotocamera Canon G5 X II come webcam su macOS, evidenziando problemi di compatibilità ed errori del server. - Con macOS 15, i problemi del software sono stati risolti, ma molte funzionalità richiedevano un abbonamento, sollevando preoccupazioni riguardo ai costi aggiuntivi per l'uso di hardware di proprietà. - Il post critica la tendenza delle aziende di hardware a far pagare per le funzionalità software, mettendo in discussione l'equità di tali pratiche.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42735393)

- La decisione di Canon di addebitare agli utenti l'uso delle loro fotocamere come webcam ha causato frustrazione tra i consumatori, richiamando alla mente altri casi in cui le aziende impongono tariffe per determinate funzionalità.
- Questa situazione è simile al limite di registrazione video di 30 minuti sulle fotocamere a causa delle tariffe dell'UE, dove gli utenti spesso ricorrono a firmware di terze parti o hardware aggiuntivo per aggirare tali restrizioni.
- Il problema evidenzia una tendenza più ampia nell'elettronica di consumo, dove le aziende possono limitare le funzionalità per motivi finanziari o normativi, nonostante la fattibilità tecnica di offrirle senza costi aggiuntivi.

## [Volo Starship 7](https://www.spacex.com/launches/mission/?missionId=starship-flight-7?submit)

- Il veicolo spaziale Dragon di SpaceX completa con successo una serie di manovre per attraccare con la Stazione Spaziale Internazionale (ISS), dimostrando le sue avanzate capacità nelle operazioni spaziali.
- Il processo di attracco coinvolge diverse fasi, tra cui il decollo del Falcon 9, l'attivazione dell'orbita e una serie di accensioni per allinearsi e avvicinarsi alla ISS.
- Questo evento evidenzia il ruolo continuo di SpaceX nel supportare le missioni della ISS e nel promuovere la tecnologia dei voli spaziali commerciali.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42731091)

- Il volo Starship 7 si è disintegrato sopra i Caraibi a causa di una sospetta perdita di ossigeno/carburante che ha causato un accumulo di pressione, portando al fallimento. - L'incidente ha riacceso le discussioni sulla sicurezza dei razzi e le sfide intrinseche dei viaggi spaziali, suscitando confronti con le missioni passate della NASA. - SpaceX rimane impegnata nel suo approccio di sviluppo iterativo, vedendo i fallimenti come passi verso il successo finale, e prevede di procedere presto con il prossimo lancio.

## [Il Supremo Tribunale decide di mantenere il divieto di TikTok, preparando il terreno per la chiusura.](https://www.cnbc.com/2025/01/17/supreme-court-rules-to-uphold-tiktok-ban.html)

- La Corte Suprema ha confermato una legge che impone a ByteDance di cedere TikTok entro una scadenza specificata, altrimenti l'app sarà vietata negli Stati Uniti.
- Esiste incertezza riguardo al fatto che fornitori di servizi come Apple e Google continueranno a supportare TikTok se la cessione non avverrà.
- Il futuro di TikTok negli Stati Uniti rimane incerto, con gli utenti che esplorano piattaforme alternative e il governo cinese che considera strategie per mantenere le sue operazioni.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42738464)

- La Corte Suprema ha confermato un divieto su TikTok, che potrebbe portare alla sua chiusura negli Stati Uniti, sollevando interrogativi sul futuro dei social network globali senza contenuti americani.
- La sentenza si basa su preoccupazioni di sicurezza nazionale legate alla proprietà straniera di TikTok, piuttosto che su questioni del Primo Emendamento, potenzialmente influenzando la sostenibilità finanziaria di TikTok a causa della perdita di entrate pubblicitarie americane.
- Questa situazione sottolinea preoccupazioni più ampie sulla privacy dei dati e l'influenza delle aziende tecnologiche di proprietà straniera.

## [Il mondo sta diventando non assicurabile?](https://charleshughsmith.substack.com/p/is-the-world-becoming-uninsurable)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42732728)

- Il concetto che il mondo stia diventando non assicurabile è contrastato dall'esistenza di aree meno suscettibili ai disastri naturali, dove l'assicurazione rimane praticabile. - Regolamenti edilizi adeguati e pratiche come la combustione controllata possono mitigare i rischi derivanti da eventi come uragani e incendi, mantenendo l'assicurabilità. - Sebbene il cambiamento climatico stia aumentando gli eventi meteorologici estremi, soluzioni ingegneristiche e una migliore gestione del rischio possono aiutare ad affrontare queste sfide, anche se i costi assicurativi potrebbero aumentare nelle aree ad alto rischio.

## [Impara Yjs in modo interattivo](https://learn.yjs.dev/)

- Impara Yjs è un tutorial interattivo progettato per insegnare agli utenti come costruire applicazioni collaborative in tempo reale utilizzando la libreria Yjs CRDT (Conflict-free Replicated Data Type). - Il tutorial include esempi dal vivo, dimostrazioni ed esercizi di codice, coprendo le basi di Yjs, la gestione dello stato nelle app distribuite e le sfide nello sviluppo di app collaborative. - Sviluppato da Jamsocket, il tutorial utilizza Y-Sweet ed è costruito con Astro, React e Yjs, offrendo agli utenti un'esperienza pratica con sincronizzazione automatica e regolazioni dell'interazione di rete.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42731582)

- “Learn Yjs Interactively” è un tutorial progettato per semplificare l'apprendimento di Yjs, una libreria di tipo di dati replicati senza conflitti (CRDT) per applicazioni collaborative, attraverso dimostrazioni interattive ed esercizi di codifica. - Il tutorial affronta le comuni carenze delle risorse esistenti fornendo una comprensione più approfondita della gestione dello stato distribuito. - Y-Sweet, un server Rust open-source, è evidenziato come soluzione backend per Yjs, offrendo capacità di archiviazione tramite Amazon S3.

## [Pensieri su un mese con Devin](https://www.answer.ai/posts/2025-01-08-devin.html)

- In marzo 2024, una nuova azienda di intelligenza artificiale ha introdotto Devin, un ingegnere software AI, con un sostanziale investimento di 21 milioni di dollari, mirato ad automatizzare compiti che vanno dall'apprendimento di nuove tecnologie al deployment di applicazioni. - Le dimostrazioni iniziali di Devin erano impressionanti, ma i test condotti da Answer.AI hanno rivelato risultati contrastanti, con Devin che eccelleva in compiti semplici come le integrazioni API ma faticava con progetti complessi. - Nonostante un'interfaccia user-friendly, la natura autonoma di Devin ha portato a inefficienze, riuscendo in solo 3 compiti su 20, evidenziando la disparità tra le aspettative sull'AI e le prestazioni pratiche.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42734681)

- Agenti AI, come Devin, migliorano la produttività gestendo compiti semplici ma non possono ancora sostituire gli ingegneri del software a causa della necessità di una revisione e test approfonditi del codice. - Le aziende che si affidano esclusivamente all'AI per l'ingegneria hanno riscontrato problemi con la qualità del codice, evidenziando le attuali limitazioni dell'AI nella risoluzione di problemi complessi. - Sebbene gli strumenti AI stiano avanzando rapidamente, attualmente sono più efficaci come strumenti di supporto per gli sviluppatori umani, con il potenziale di gestire compiti più significativi in futuro.

## [Alcune cose da aspettarsi nel 2025](https://lwn.net/Articles/1003780/)

- LWN.net prevede l'ascesa della classe di pianificazione estensibile (sched-ext) in più distribuzioni e un aumento del codice Rust all'interno del kernel Linux entro il 2025. - Si prevedono potenziali minacce alla sicurezza, simili alla backdoor XZ, e sfide derivanti dal codice generato dall'IA, insieme a preoccupazioni riguardo ai progetti con un solo manutentore. - L'anno potrebbe assistere a più hardware aperto, una rinascita delle distribuzioni per dispositivi mobili e problemi di sicurezza nei prodotti basati su cloud, con conflitti globali che potrebbero influenzare la comunità di sviluppo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42731962)

- Entro il 2025, i grandi progetti potrebbero affrontare sfide mentre gli sviluppatori integrano codice generato dall'IA senza comprenderlo appieno, in modo simile ai problemi passati con il codice copiato da StackOverflow.
- Il crescente utilizzo di strumenti di intelligenza artificiale nella programmazione può portare a un "debito di apprendimento", in cui gli sviluppatori si affidano all'IA senza comprendere il codice sottostante, evidenziando la necessità di una comprensione responsabile del codice.
- Il settore tecnologico deve adattarsi a questi cambiamenti, bilanciando i vantaggi dell'IA con la necessità di sviluppatori competenti e informati per garantire la qualità del codice e la responsabilità.

<head>
  <meta property="og:title" content="Canon vuole che paghiamo per usare la nostra fotocamera come webcam" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Canon%20vuole%20che%20paghiamo%20per%20usare%20la%20nostra%20fotocamera%20come%20webcam&subheading=venerd%C3%AC%2017%20gennaio%202025%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
