---
slug: '/2025/01/24'
---

# 2025-01-24

## [Un codice QR che ti invia a una destinazione diversa – lenticolare e avversario](https://mstdn.social/@isziaui/113874436953157913)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42809268)

I codici QR possono essere manipolati per indirizzare gli utenti verso destinazioni diverse creando schemi sovrapposti che cambiano in base alle condizioni di scansione. Questa tecnica può essere utilizzata per attacchi mirati o per fornire contenuti vari, ma metodi più semplici come il reindirizzamento lato server sono spesso più efficaci. Nonostante la sua natura intrigante, l'uso pratico di questa manipolazione del codice QR è limitato a causa della sua complessità e visibilità.

## [Lo Stato di Vim](https://lwn.net/Articles/1002342/)

Alla morte di Bram Moolenaar, fondatore di Vim, nel 2023, la comunità si è riorganizzata per garantire la continuazione dello sviluppo di Vim, con Christian Brabandt che ha assunto un ruolo più attivo. Il progetto sta affrontando sfide come la gestione dell'organizzazione Vim su GitHub, l'aggiornamento del sito web e la considerazione di cambiamenti come il supporto XDG, pur rimanendo in modalità di manutenzione. VimConf 2024 a Tokyo ha evidenziato la collaborazione internazionale, con presentazioni in inglese e giapponese, e ha sottolineato l'importanza del contributo della comunità e dei test accurati rispetto a un approccio con un singolo leader.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42810176)

Il successo di Vim sotto la nuova leadership ha suscitato discussioni sui modelli di governance, come il BDFL (Benevolent Dictator For Life), con opinioni divergenti sulla leadership singola rispetto agli approcci basati su comitati. Neovim, un'alternativa moderna a Vim, ha guadagnato popolarità grazie alle sue funzionalità e al supporto della comunità, anche se alcuni utenti rimangono fedeli a Vim per la sua stabilità. Il dialogo mette in evidenza le sfide nel sostenere i progetti open-source e i vantaggi delle architetture a plugin, con Vim ed Emacs che continuano a essere resilienti nel panorama in evoluzione degli strumenti per sviluppatori.

## [UI è un inferno: calcolatrici a quattro funzioni](https://lcamtuf.substack.com/p/ui-is-hell-four-function-calculators)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42810300)

L'articolo esplora le complessità nella progettazione delle interfacce utente per calcolatrici di base, concentrandosi sulle sfide con le operazioni e i casi limite. Evidenzia le stranezze storiche nel design delle calcolatrici, come il tasto combinato "x÷" e i comportamenti non intuitivi in alcune app. La discussione include i vantaggi della Notazione Polacca Inversa (RPN) per semplificare i calcoli e ridurre l'ambiguità, insieme alle esperienze e preferenze degli utenti.

## [Costruiscilo da solo](https://lucumr.pocoo.org/2025/1/24/build-it-yourself/)

Armin Ronacher affronta il problema del ricambio delle dipendenze nello sviluppo software, specialmente negli ecosistemi JavaScript e Rust, dove aggiornamenti frequenti e numerose dipendenze possono portare a vulnerabilità di sicurezza e complessità. Propone un cambiamento verso la scrittura di codice con dipendenze minime, sottolineando i vantaggi delle funzioni stabili e scritte autonomamente rispetto a grafici di dipendenze estesi. Ronacher chiede un cambiamento culturale sia nelle comunità aziendali che in quelle open-source per dare priorità alla semplicità e alla stabilità nelle pratiche di codifica, il che può portare a una riduzione della manutenzione e a un'implementazione più rapida.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42812641)

Il testo evidenzia le sfide nella gestione delle dipendenze nella programmazione, confrontando la tendenza di Rust ad accumulare dipendenze con il controllo che C++ ha su di esse. Discute le preoccupazioni sulla sicurezza relative ai sistemi di gestione dei pacchetti, confrontando i sistemi di Debian/Ubuntu con Docker/Python/Rust, e solleva problemi di fiducia con i manutentori sconosciuti. La conversazione sottolinea l'importanza di bilanciare l'uso di librerie esistenti con la scrittura di codice personalizzato per minimizzare la complessità e i rischi di sicurezza, considerando le implicazioni a lungo termine.

<head>
  <meta property="og:title" content="Un codice QR che ti invia a una destinazione diversa – lenticolare e avversario" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Un%20codice%20QR%20che%20ti%20invia%20a%20una%20destinazione%20diversa%20%E2%80%93%20lenticolare%20e%20avversario&subheading=venerd%C3%AC%2024%20gennaio%202025%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
