---
slug: '/2025/01/01'
---

# 2025-01-01

## [С Новым годом 2025](https://news.ycombinator.com/item?id=42562750)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42562750)

## [DOOM CAPTCHA](https://doom-captcha.vercel.app/)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42566112)

- DOOM CAPTCHA — это креативный проект, требующий от пользователей прохождения уровня классической игры DOOM в качестве теста CAPTCHA, подчеркивающий технические навыки и ностальгию. Пользователи считают его сложным из-за отсутствия современных элементов управления, что приводит к смешанным реакциям относительно его практичности и доступности. Проект, хотя и новаторский, подчеркивает постоянное недовольство традиционными системами CAPTCHA, несмотря на то, что он создан с помощью AI-ассистента Vercel и ручной интеграции игры.

## [Статические деревья поиска: быстрее, чем бинарный поиск](https://curiouscoding.nl/posts/static-search-tree/)

- Статья обсуждает внедрение и оптимизацию статических деревьев поиска (деревья S+), которые обеспечивают значительно более быструю скорость поиска в отсортированных данных, достигая скорости в 40 раз быстрее, чем традиционный бинарный поиск. - Для повышения пропускной способности запросов применяются такие методы оптимизации, как пакетирование, предварительная выборка и ручное SIMD (одна инструкция, множество данных). - В статье также рассматриваются различные структуры деревьев, размеры узлов и стратегии управления памятью, а также обсуждаются будущие работы, такие как ветвистый поиск и интерполяционный поиск, для дальнейшего повышения эффективности поиска.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42562847)

- Обсуждение подчеркивает переход от C/C++ к Rust для алгоритмического контента, особенно в статических деревьях поиска, благодаря преимуществам Rust в безопасности и производительности.
- Растущая популярность Rust в низкоуровневом программировании отмечается, при этом некоторые пользователи предпочитают C или псевдокод за их доступность, в то время как другие ценят современные функции Rust.
- Разговор также исследует потенциал языка программирования Zig и трудности, связанные с изучением новых языков, отражая изменяющийся ландшафт языков программирования.

## [30% снижение точности предварительного просмотра o1, когда задачи Патнэма немного изменены](https://openreview.net/forum?id=YXnwlZe0yf&noteId=yrsGpHd0Sf)

- Putnam-AXIOM — это эталон, разработанный для оценки больших языковых моделей (LLM) на основе продвинутого математического мышления с использованием задач из математического конкурса Putnam. - Эталон включает 236 оригинальных задач и вариант с 52 измененными задачами, чтобы избежать загрязнения данных. - Модель OpenAI с наивысшей производительностью достигла 41,95% точности на оригинальных задачах, но испытала значительное снижение производительности примерно на 30% на измененных задачах, что подчеркивает трудности в адаптации к вариациям.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42565606)

- Исследование показало 30% снижение точности модели o1-Preview на задачах Патнэма при введении незначительных изменений, что указывает на трудности для больших языковых моделей (LLM) при небольших изменениях. - Эти результаты подогревают дебаты о том, могут ли LLM действительно рассуждать или они в основном зависят от сопоставления шаблонов и запоминания, подобно человеческим ошибкам под давлением. - Несмотря на эти трудности, такие модели, как o1 и o3, продолжают хорошо справляться со сложными математическими задачами, хотя их способность к обобщению все еще находится под вопросом.

## [Базы данных в 2024 году: Итоги года](https://www.cs.cmu.edu/~pavlo/blog/2025/01/2024-databases-retrospective.html)

- «Ландшафт баз данных в 2024 году претерпел значительные изменения, включая крупные приобретения, изменения лицензий и продолжающееся соперничество среди ключевых игроков, таких как Redis, Elasticsearch, Databricks и Snowflake. - DuckDB приобрел популярность для аналитических запросов, с интеграциями в Postgres, в то время как заметные релизы включали Amazon Aurora DSQL и Microsoft Garnet. - Приобретения, такие как Tabular компанией Databricks и OrioleDB компанией Supabase, были значительными, и, несмотря на неудачи, такие как закрытие OtterTune, индустрия остается динамичной с новыми проектами и финансированием.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42566192)

- Обсуждение критикует API Redis, при этом некоторые утверждают, что критика не учитывает глубокого понимания дизайна Redis и его уникальной модели данных.
- Redis признан за его эффективное использование в конкретных приложениях, таких как таблицы лидеров и системы реального времени, несмотря на некоторые критические замечания к API.
- Разговор также исследует более широкий ландшафт баз данных, включая вызовы для стартапов, роль SQL и эволюцию технологий баз данных, подчеркивая важность понимания систем перед их критикой.

## [Книги, которые я любил читать в 2024 году](https://thoughts.wyounas.com/p/books-i-enjoyed-most-in-2024)

- Список включает в себя разнообразные книги, в том числе исторические, философские, научные и личные повествования, каждое из которых предлагает уникальные идеи и обогащающие впечатления.
- Основные моменты включают письма Цицерона для понимания римской жизни, работы Бен-Ари по логике компьютерных наук и верификации программ, а также мемуары Стива Мартина о комедийном успехе.
- Коллекция также включает философские исследования Пьера Адо и Ницше, греческие трагедии Эсхила, а также литературные произведения Урсулы Ле Гуин и Рабиндраната Тагора.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42564687)

## [Теренс Тао: Одну из моих статей сегодня отклонили](https://mathstodon.xyz/@tao/113721192051328193)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42568399)

- Теренс Тао, выдающийся математик, поделился опытом отклонения его статьи, подчеркнув частое явление отказов в академической среде. - Его история вызвала обсуждения об произвольной природе рецензирования и трудностях, с которыми сталкиваются в академическом издательстве. - Разговор подчеркнул, что отказ является нормальной частью академического процесса, даже для ведущих исследователей, и отметил важность делиться неудачами для борьбы с синдромом самозванца.

## [API Parrot – автоматическое реверс-инжиниринг HTTP API](https://apiparrot.com/)

- API Parrot — это новый инструмент, предназначенный для упрощения автоматизации бизнес-процессов путем автоматического выявления корреляций данных между API-запросами и предоставления графического представления потока. - Он позволяет пользователям записывать запросы, определять входные и выходные данные и экспортировать эти потоки в виде кода JavaScript, что делает процесс более эффективным, чем ручная обратная разработка или использование менее оптимальных технологий, таких как роботизированная автоматизация процессов (RPA). - Инструмент построен на базе Electron и доступен для платформ Windows и Linux, с доступным руководством по обратной разработке API USPS.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42565821)

- API Parrot — это инструмент, который автоматизирует реверс-инжиниринг HTTP API, облегчая автоматизацию бизнес-процессов путем выявления корреляций данных между запросами. - Он предлагает такие функции, как запись запросов, определение входных и выходных данных, а также экспорт потоков в виде JavaScript-кода с графическим представлением потока. - В настоящее время доступен для Windows и Linux, API Parrot является бесплатным, с возможной «профессиональной» версией для бизнеса и планами по выпуску для macOS в будущем.

## [ФБР: В Вирджинии обнаружен крупнейший в истории агентства тайник с самодельными взрывчатыми веществами](https://thehill.com/national-security/5061535-virginia-man-arrested-explosives/)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42562529)

- ФБР обнаружило крупнейший в своей истории тайник с самодельными взрывчатыми веществами в Вирджинии, что привело к значительным юридическим и общественным дебатам.
- Подозреваемый в настоящее время обвиняется только в хранении короткоствольной винтовки, так как законность его огнестрельного оружия проверяется.
- Дело вызвало обсуждения о законах об оружии, Второй поправке и балансе между государственным регулированием и индивидуальными правами.

## [Дежавю: Призрачные CVE в заголовке моего терминала](https://dgl.cx/2024/12/ghostty-terminal-title)

- Ghostty, новый эмулятор терминала, имел уязвимость безопасности, аналогичную той, что была в 2003 году, позволяя ASCII-символам управления выполнять команды, такие как открытие приложений. - Проблема была особенно актуальна с Zsh и Bash в режиме vi, но Ghostty 1.0.1 решил эту проблему, отключив функцию по умолчанию. - Несмотря на уязвимость безопасности, Ghostty хвалят за его функции, и разработчик оперативно устранил проблему, предоставив исправления и обходные пути для пользователей.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42562743)

- Обсуждение сосредоточено на уязвимостях безопасности терминала, особенно связанных с управляющими последовательностями, и исследует способы снижения этих рисков. - Предложения по улучшению безопасности терминала включают принятие систем, подобных кольцам защиты процессора или системному вызову pledge() в OpenBSD, которые ограничивают возможности для предотвращения эксплуатации. - Участники признают сложность балансирования между безопасностью и функциональностью в терминальных приложениях и выражают интерес к дальнейшему изучению и сотрудничеству для улучшения практик безопасности.

## [Модели больших концепций: Языковое моделирование в пространстве представления предложений](https://github.com/facebookresearch/large_concept_model)

- Репозиторий предлагает реализации для Больших Концептуальных Моделей (LCM), которые используют «концепты» в качестве более высокого уровня семантического представления для языкового моделирования.
- LCM поддерживает 200 текстовых языков и 57 языков речи, используя пространство вложений SONAR, и обучен для авторегрессивного предсказания предложений с использованием методов, таких как регрессия MSE и генерация на основе диффузии.
- Репозиторий предоставляет инструкции по установке, подготовке данных, обучению, тонкой настройке и оценке, и выпущен под лицензией MIT, с использованием fairseq2 с опциями установки UV и pip.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42563534)

- Модели больших концепций сосредоточены на представлении языка в терминах «концепций», а не отдельных токенов, с целью улучшения семантического разбиения и предсказания.
- Этот метод предлагает использовать более высокоуровневые представления для имитации человеческого планирования и коммуникации, что потенциально может предложить преимущества по сравнению с традиционными моделями, основанными на токенах.
- Этот подход устраняет ограничения в текущих архитектурах больших языковых моделей (LLM), акцентируя внимание на явных иерархических структурах для более точного воспроизведения человеческого мышления.

<head>
  <meta property="og:title" content="С Новым годом 2025" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%A1%20%D0%9D%D0%BE%D0%B2%D1%8B%D0%BC%20%D0%B3%D0%BE%D0%B4%D0%BE%D0%BC%202025&subheading=%D1%81%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B0%2C%201%20%D1%8F%D0%BD%D0%B2%D0%B0%D1%80%D1%8F%202025%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
