---
slug: '/2025/01/02'
---

# 2025-01-02

## [Одну из моих статей сегодня отклонили](https://mathstodon.xyz/@tao/113721192051328193)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42568399)

- Статья известного математика Теренса Тао была отклонена, что иллюстрирует, что даже ведущие академики сталкиваются с отказами, вызывая более широкое обсуждение распространенности отказов в публикации статей в академической среде. - Дискуссия подчеркнула проблемы в процессе рецензирования, включая предвзятость и давление на частую публикацию, при этом многие делились личным опытом отказов. - Предложения по улучшению включали изучение альтернативных систем оценки и публикации, таких как открытые интернет-ориентированные рецензии, признавая, что отказ является стандартным аспектом академического пути.

## [MitmProxy2Swagger: Автоматическое реверс-инжиниринг REST API](https://github.com/alufers/mitmproxy2swagger)

- mitmproxy2swagger — это инструмент, который преобразует захваты mitmproxy в спецификации OpenAPI 3.0, облегчая реверс-инжиниринг REST API путем захвата трафика приложений. - Теперь инструмент поддерживает файлы HTTP Archive (HAR) из инструментов разработчика браузера, расширяя его полезность для разработчиков. - Установку можно выполнить с помощью Python3 и pip или Docker, а проект использует такие инструменты, как poetry, pre-commit и pytest для разработки, с лицензией MIT.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42572662)

- MitmProxy2Swagger — это инструмент, предназначенный для реверс-инжиниринга REST API путем анализа трафика, захваченного с помощью mitmproxy, популярного инструмента для перехвата HTTP/HTTPS трафика.
- Пользователи успешно использовали его для воссоздания частных серверов для игр и обратной разработки API для Android-приложений, что подчеркивает его эффективность в идентификации конечных точек API.
- Инструмент особенно полезен для работы с устаревшими системами или недокументированными API, хотя он может столкнуться с трудностями при работе с нестандартными API, и обсуждения включают методы защиты API от обратного инжиниринга, такие как CAPTCHA и закрепление сертификатов.

## [Графический процессор, а не TPM, является основой аппаратного DRM](https://mjg59.dreamwidth.org/70954.html)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42570988)

- Основная часть аппаратного управления цифровыми правами (DRM) связана с графическими процессорами (GPU), а не с модулями доверенной платформы (TPM), при этом медиаданные DRM в настоящее время связаны с поставщиками GPU.
- Долгосрочная цель DRM может заключаться в полном контроле над устройствами, что потенциально может повлиять на программное обеспечение, такое как блокировщики рекламы, вызывая обеспокоенность по поводу будущего персональных компьютеров.
- Фонд свободного программного обеспечения (FSF) может быть неправильно направлен, сосредотачиваясь на TPM, так как производители GPU уже интегрировали технологии DRM, что подчеркивает необходимость законодательного вмешательства для защиты прав пользователей.

## [Zasper: современная и эффективная альтернатива JupyterLab, созданная на Go](https://github.com/zasper-io/zasper)

- Zasper — это высокопроизводительная интегрированная среда разработки (IDE), вдохновленная Jupyter, оптимизированная для массовой параллельности и минимального использования памяти. - Она построена на языке программирования Go для улучшенной параллельности и производительности, предлагая как версии на базе Electron, так и веб-приложения, и является открытым исходным кодом под лицензией AGPL-3.0. - Zasper поддерживает приложения в стиле REPL (Read-Eval-Print Loop) и стремится расшириться за пределы Jupyter Notebooks, чтобы поддерживать пользовательские приложения для работы с данными, с полной поддержкой на Mac и ограниченной поддержкой на Linux.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42572057)

- Zasper — это новая альтернатива JupyterLab, разработанная на языке программирования Go, обещающая повышенную эффективность с уменьшенным использованием оперативной памяти и процессора.
- Он использует корутины Go для улучшенного управления ядром, в отличие от подхода JupyterLab на основе Python, и нацелен на решение таких проблем, как управление ядром и установка пакетов.
- Проект находится на ранних стадиях, при поддержке сообщества Jupyter, и открыт для отзывов и сотрудничества, подчеркивая преимущества разнообразных интерфейсов и потенциальную интеграцию с такими инструментами, как Emacs.

## [Рельсы для всего](https://literallythevoid.com/blog/rails_for_everything.html)

- Rails 8 оптимизирован для небольших проектов и одиночных разработчиков, предлагая всеобъемлющее руководство «Начало работы с Rails» для создания полнофункциональных приложений.
- SQLite теперь готов к использованию в производственных средах в Rails 8, что снижает зависимость от PostgreSQL или Redis, и включает базовую конфигурацию для непрерывной интеграции (CI) с 2000 бесплатными минутами действий GitHub.
- Новый генератор аутентификации и простое развертывание с Kamal упрощают вход пользователей и настройку живого приложения с SSL, способствуя лучшим практикам.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42569236)

- Rails — это популярный фреймворк для разработки веб-приложений, известный своей простотой и эффективностью по сравнению с другими современными стеками, такими как Spring Boot или Micronaut. Он предпочитается для быстрого создания полнофункциональных веб-приложений, с интегрированными функциями, такими как ActiveStorage и системные тесты, что делает его идеальным для одиночных разработчиков и небольших команд. Несмотря на продолжающиеся дебаты о его актуальности, Rails продолжает развиваться с недавними обновлениями, улучшая свои возможности и сохраняя свою привлекательность в сообществе разработчиков.

## [Где работать после 40?](https://news.ycombinator.com/item?id=42573875)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42573875)

- Карьера после 40 лет может значительно различаться, включая такие варианты, как работа в средних B2B (бизнес для бизнеса) компаниях, консультирование или профессиональные услуги.
- Личные цели, финансовые потребности и интересы должны направлять принятие решения, при этом сетевые связи и прошлый опыт играют решающую роль в открытии новых возможностей.
- Идеальный карьерный путь субъективен и зависит от индивидуальных предпочтений и обстоятельств.

## [Мой любимый хак по эргономике компьютера](https://blog.jacobvosmaer.nl/0036-beeper/)

- Джейкоб Восмаер представляет «Бипер», самодельное устройство, предназначенное для поощрения движения, издавая звуковой сигнал, если экран компьютера остается разблокированным слишком долго. - «Бипер» состоит из аппаратного обеспечения (Adafruit Feather Huzzah ESP8266, переключатель, пьезоизлучатель), прошивки (скрипт на Lua) и программного обеспечения, управляющего активацией. - Несмотря на свою простоту, устройство эффективно способствует регулярному движению, и Джейкоб выражает признательность своей жене за поддержку в проекте.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42569109)

- Пользователи выразили недовольство обязательным программным обеспечением RSIGuard на работе, которое навязывает перерывы с фиксированным временем и раздражающими всплывающими окнами. - Обсуждение включало различные эргономические хитрости, такие как питье воды для регулярных перерывов, использование тесной одежды и напоминания от Apple Watch. - Были предложены альтернативы, такие как AntiRSI, Workrave, пользовательские решения и смарт-часы, такие как Bangle.js2, для управления синдромом повторяющегося напряжения (RSI) и улучшения эргономики.

## [Код UBlockOrigin под лицензией GPL украден командой, стоящей за расширением браузера Honey.](https://old.reddit.com/r/uBlockOrigin/comments/1hr6xjc/ubo_quick_filters_list_being_stolen_by_team/)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42576443)

- Команда расширения браузера Honey обвиняется в использовании кода с лицензией GPL (General Public License) из UBlockOrigin без надлежащего указания авторства, что вызвало споры.
- Пользователи Reddit выражают обеспокоенность по поводу обманных бизнес-практик, подчеркивая их негативное влияние на клиентов и технологическую индустрию.
- Обсуждение подчеркивает более широкие проблемы, включая корпоративную этику, влияние денег в политике и трудности в поддержании деловой честности, с сомнениями относительно будущего проектов с открытым исходным кодом из-за потенциальной эксплуатации компаниями.

## [Блоги гниют. Вики ждут](https://j3s.sh/thought/blogs-rot-wikis-wait.html)

- Пост противопоставляет устойчивую природу вики временной природе блогов, предполагая, что к 2025 году вики станут более личными и значимыми.
- Вики описываются как динамичные и отражающие развивающиеся мысли автора, тогда как блоги сравниваются со статичными, забытыми витринами.
- Автор переходит от традиционного веб-сайта к формату вики, что указывает на изменение в управлении и обмене личным контентом.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42571367)

- Блоги предлагают временной снимок мыслей автора, позволяя обновлять их через новые посты, но часто не имеют временных меток для контекста. - Вики, такие как Википедия, могут испытывать трудности с ясностью относительно времени обновления и надежности, что может привести к устаревшей информации. - И блоги, и вики имеют уникальные преимущества и могут сосуществовать, выполняя разные задачи в создании контента и обмене знаниями.

## [Meta хочет больше ИИ-ботов на Facebook и Instagram](https://nymag.com/intelligencer/article/meta-wants-more-ai-bots-on-facebook-and-instagram.html)

- Meta собирается запустить ИИ-ботов на Facebook и Instagram, чтобы привлечь более молодую аудиторию и использовать свои инвестиции в технологии генеративного ИИ. - Эти ИИ-боты будут иметь профили и создавать контент, функционируя аналогично обычным аккаунтам в социальных сетях, после приобретения Meta компании SocialAI. - Эта инициатива отражает более широкую стратегию Meta по автоматизации социальных взаимодействий и курирования контента, что соответствует тенденциям, наблюдаемым в приложениях, таких как Character.ai.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42571608)

- Meta вводит больше ИИ-ботов на Facebook и Instagram, чтобы повысить вовлеченность пользователей, имитируя взаимодействия, что отражает более широкую тенденцию в индустрии использования ИИ для улучшения пользовательского опыта.
- Существуют опасения по поводу подлинности взаимодействий, так как контент, созданный ИИ, может затмить подлинные человеческие связи на этих платформах.
- Критики беспокоятся, что увеличение присутствия ИИ может привести к менее аутентичному опыту в социальных сетях, что потенциально может оттолкнуть пользователей, которые ценят реальные взаимодействия.

## [Мои 25 лет приключений в области ИИ и МО](https://austinhenley.com/blog/25yearsofai.html)

- Аустин З. Хенли, доцент Карнеги-Меллонского университета, делится своим 25-летним опытом в области ИИ (искусственного интеллекта) и МО (машинного обучения), подчеркивая свой переход от первоначального отсутствия интереса к активному участию через различные проекты.
- Его карьерный путь включает разработку простых игр, изучение ИИ и нейронных сетей, а также применение деревьев решений и кластеризации во время его PhD для анализа данных редактора кода.
- Хенли присоединился к команде синтеза программ Microsoft в 2022 году, работая над проектами в области ИИ, включая инструменты на основе LLM (больших языковых моделей), и продолжает самостоятельно исследовать инструменты ИИ, одновременно преподавая.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42569913)

- Существует растущая тенденция в областях ИИ (искусственного интеллекта) и МО (машинного обучения) использовать ИИ, даже когда более простые решения могут быть более эффективными. - Некоторые профессионалы выступают против этой тенденции, подчеркивая необходимость практических подходов и ставя под сомнение необходимость ИИ в каждом приложении. - Дебаты подчеркивают важность коммуникации внутри инженерных команд для достижения баланса между инновациями и практичностью, а также учитывая влияние ИИ на традиционные человеческие роли и креативность.

<head>
  <meta property="og:title" content="Одну из моих статей сегодня отклонили" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%9E%D0%B4%D0%BD%D1%83%20%D0%B8%D0%B7%20%D0%BC%D0%BE%D0%B8%D1%85%20%D1%81%D1%82%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%B9%20%D1%81%D0%B5%D0%B3%D0%BE%D0%B4%D0%BD%D1%8F%20%D0%BE%D1%82%D0%BA%D0%BB%D0%BE%D0%BD%D0%B8%D0%BB%D0%B8&subheading=%D1%87%D0%B5%D1%82%D0%B2%D0%B5%D1%80%D0%B3%2C%202%20%D1%8F%D0%BD%D0%B2%D0%B0%D1%80%D1%8F%202025%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
