---
slug: '/2025/01/04'
---

# 2025-01-04

## [Самоуправляемый Volvo 1993 года с открытым пилотом](https://practicapp.com/carbagepilot-part1/)

- Группа друзей приняла участие в зимнем издании Carbage Run 2025, шестидневном ралли через Швецию до полярного круга и обратно в Хельсинки, требующем, чтобы автомобили были не моложе 20 лет и оценивались менее чем в 1000 евро.
- Они превратили Volvo 940 Estate 1993 года в автономное транспортное средство, используя openpilot от comma.ai, интегрировав современные компоненты, такие как электрический усилитель руля, Bosch iBooster и радарный датчик Tesla.
- Будущие обновления будут включать детали по проводке, специальный блок управления двигателем (ECU) и планы по открытию исходного кода, подчеркивая инновационный подход проекта к модернизации старых автомобилей с использованием автономных технологий.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42592910)

- В 1993 году Volvo 940 была переоборудована с использованием OpenPilot, технологии для автономного вождения, что подчеркивает пересечение классического автомобильного дизайна и современных технологий.
- Проект столкнулся с трудностями, включая обновление тормозной и рулевой систем, что вызвало юридические и вопросы безопасности, особенно с самодельными модификациями, такими как сварка рулевой колонки.
- Обсуждение затронуло автомобильные регламенты в Европе, снижение популярности хот-родов в США и культурные различия в свободе модификации автомобилей, при этом проект рассматривался как вдохновляющее усилие своими руками, несмотря на опасения по поводу безопасности.

## [VoxelSpace: Алгоритм рендеринга ландшафта менее чем в 20 строках кода (2020)](https://github.com/s-macke/VoxelSpace)

- Игра Comanche от NovaLogic, выпущенная в 1992 году, использовала движок Voxel Space, технику рендеринга 2.5D, основанную на трассировке лучей, для создания детализированных ландшафтов с тенями и затенением.
- Движок Voxel Space использовал карты высот и цвета, а также простой алгоритм рендеринга, рисуя вертикальные линии от заднего плана к переднему, что могло быть оптимизировано для повышения производительности.
- Код двигателя доступен по лицензии MIT, но технология все еще может быть запатентована в некоторых регионах.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42588956)

- VoxelSpace — это алгоритм рендеринга ландшафта, примечательный своей простотой, требующий менее 20 строк кода, и вызывающий ностальгию по инновационной разработке игр в эпохи с ограниченными аппаратными возможностями.
- Современные AAA-игры сосредоточены на сложных оптимизациях и рыночных тенденциях, часто в ущерб оригинальности, тогда как инди-игры и платформы, такие как PICO-8, предоставляют больше творческой свободы.
- Несмотря на технологические достижения, некоторые разработчики и игроки считают, что «магия» старых игр отсутствует, хотя инновационные проекты, такие как воксельный рендеринг, продолжают вдохновлять на творчество.

## [Как нарисовать контур в видеоигре](https://ameye.dev/notes/rendering-outlines/)

- Статья обсуждает пять техник для рендеринга контуров в Unity, популярной платформе для разработки игр, подчеркивая их использование в таких играх, как Sable и The Last of Us. - Техники включают эффекты ободка, экструзию вершин, размытие буфера, алгоритм Jump Flood и обнаружение краев, каждая из которых имеет уникальные преимущества и компромиссы с точки зрения производительности и визуального качества. - Статья предоставляет информацию о том, как сбалансировать эти методы для оптимальной эстетики игры и поддержки игрового процесса, с дополнительными ресурсами и кредитами для 3D-моделей.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42593614)

- Статья исследует передовые методы создания контуров в видеоиграх, подчеркивая эффективность алгоритма Jump Flood (JFA) и полей подписанных расстояний (SDF) по сравнению с традиционными методами. - Она углубляется в стилизованную 3D-графику, обсуждая методы рендеринга и потенциальное использование нейронных сетей для освещения и стилизации. - Участники предоставляют информацию о историческом развитии цел-шейдинга в играх, таких как Jet Set Radio, подчеркивая развивающееся пересечение технологий и искусства в 3D-графике.

## [Я ухожу из Washington Post](https://anntelnaes.substack.com/p/why-im-quitting-the-washington-post)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42591221)

- Автор покидает Washington Post из-за неспособности издания адаптироваться к изменяющемуся медийному ландшафту и его подходу к освещению проблем, который, по их мнению, неэффективен для критических тем, таких как демократия.
- Традиционные СМИ, особенно местные газеты, испытывают финансовые трудности, что приводит к предвзятой подаче новостей и снижению доверия общественности, в то время как социальные сети не могут заменить тщательную работу журналистики.
- Выражаются опасения по поводу влияния состоятельных лиц, таких как Джефф Безос, на средства массовой информации и воздействия корпоративных интересов на роль СМИ в привлечении власти к ответственности.

## [Perplexity получила рекламу](https://twitter.com/damengchen/status/1875296442417607072)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42589863)

- Perplexity ввела рекламу, что привело к обсуждениям о неизбежности рекламы в онлайн-сервисах из-за нежелания потребителей платить за опыт без рекламы. - Некоторые пользователи считают рекламу навязчивой и предпочитают подписные сервисы, такие как Kagi, которые предлагают поиск без рекламы, в то время как другие продолжают выбирать бесплатные, поддерживаемые рекламой варианты. - Эта ситуация подчеркивает продолжающуюся дискуссию между моделями, поддерживаемыми рекламой, и подписными моделями в цифровых сервисах.

<head>
  <meta property="og:title" content="Самоуправляемый Volvo 1993 года с открытым пилотом" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%A1%D0%B0%D0%BC%D0%BE%D1%83%D0%BF%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D1%8F%D0%B5%D0%BC%D1%8B%D0%B9%20Volvo%201993%20%D0%B3%D0%BE%D0%B4%D0%B0%20%D1%81%20%D0%BE%D1%82%D0%BA%D1%80%D1%8B%D1%82%D1%8B%D0%BC%20%D0%BF%D0%B8%D0%BB%D0%BE%D1%82%D0%BE%D0%BC&subheading=%D1%81%D1%83%D0%B1%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%B0%2C%204%20%D1%8F%D0%BD%D0%B2%D0%B0%D1%80%D1%8F%202025%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
