---
slug: '/2025/01/05'
---

# 2025-01-05

## [Исследователи разрабатывают носимые технологии, которые могут более точно определять уровень глюкозы.](https://uwaterloo.ca/news/media/no-more-needles-tracking-blood-sugar-your-wrist)

- Исследователи из Университета Ватерлоо создали носимое устройство, которое использует радарную технологию для неинвазивного мониторинга уровня глюкозы, устраняя необходимость в иглах.
- Устройство, возглавляемое доктором Джорджем Шейкером, включает в себя радарный чип, мета-поверхность для повышения точности сигнала и алгоритмы ИИ для точных измерений уровня глюкозы.
- В настоящее время устройство питается от USB, но планируется сделать его работающим на батареях для улучшенной портативности, и в будущем оно может начать отслеживать дополнительные показатели здоровья, прилагаются усилия для коммерциализации этой технологии.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42599189)

- Исследователи создали носимую технологию для неинвазивного мониторинга уровня глюкозы, предлагая альтернативу прокалыванию пальцев и непрерывным мониторам глюкозы (CGM).
- Технология направлена на предоставление точных показаний уровня глюкозы без прямого контакта с кровотоком, что может иметь значительное значение для клинических приложений.
- Хотя это многообещающе, существует скептицизм относительно его точности по сравнению с существующими CGM, и необходимы дополнительные данные и клинические испытания, чтобы подтвердить его эффективность.

## [День, когда я научил ИИ читать код, как старший разработчик](https://nmn.gl/blog/ai-senior-developer)

- Изначально ИИ сталкивался с трудностями при анализе кодовых баз React, подходя к ним как начинающий разработчик. - Имитируя стратегии старших разработчиков, такие как сосредоточение на основных файлах и группировка изменений по функциям, анализ кода ИИ значительно улучшился. - Основное внимание уделяется улучшению понимания кода, а не его генерации, с планами на будущее по выявлению технического долга и пониманию командных соглашений.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42601847)

- Статья исследует проблемы обучения ИИ чтению и анализу кода с уровнем мастерства старшего разработчика, отмечая трудности в достижении последовательных и точных результатов.
- Это подчеркивает важность предоставления контекста и структурирования входных данных для повышения производительности ИИ в анализе кода, признавая при этом скептицизм относительно текущих возможностей ИИ.
- Обсуждение подчеркивает необходимость дальнейших экспериментов и оценки для подтверждения производительности ИИ, а также рассматривает более широкие последствия и потенциальные достижения ИИ в разработке программного обеспечения.

## [Раздражающие элементы веб-страниц, которые я не навязываю вам здесь](http://rachelbythebay.com/w/2025/01/04/cruft/)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42599102)

- Автор избегает использования определенных веб-функций, таких как липкие панели, принудительный SSL/TLS, всплывающие окна и ненужное отслеживание, чтобы улучшить пользовательский опыт.
- Существует продолжающаяся дискуссия о необходимости HTTPS для безопасности по сравнению с его проблемами совместимости со старыми браузерами.
- Обсуждение подчеркивает сложность балансировки пользовательского опыта с современными веб-практиками.

## [Как работает NAT Traversal (2020)](https://tailscale.com/blog/how-nat-traversal-works)

- Технология обхода NAT позволяет устанавливать прямые соединения между устройствами, несмотря на наличие трансляторов сетевых адресов (NAT) и брандмауэров, используя протоколы на основе UDP и прямое управление сокетами.
- Такие техники, как STUN (утилиты для обхода NAT), помогают в обнаружении публичных IP-адресов, в то время как реле, такие как TURN (обход с использованием реле вокруг NAT) или DERP от Tailscale, используются для более сложных NAT.
- Протокол ICE (Interactive Connectivity Establishment) оптимизирует пути соединения, оценивая все возможные варианты и выбирая наиболее эффективный, обеспечивая надежное прохождение NAT с сквозным шифрованием и аутентификацией.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42600846)

- Статья исследует обход NAT (преобразование сетевых адресов), подчеркивая различия между пробиванием отверстий в TCP (протокол управления передачей) и UDP (протокол дейтаграмм пользователя), отмечая немного более высокую сложность TCP.
- Это ставит под сомнение восприятие NAT как функции безопасности и обсуждает метод обхода NAT, используемый Tailscale, вызывая опасения по поводу зависимости исключительно от программных ACL (списков управления доступом) для обеспечения безопасности.
- Обсуждение подчеркивает важность защищенных конечных точек и критикует ограничения традиционных стратегий сетевой безопасности в контексте обхода NAT.

## [Гутен: крошечный принтер для газет](https://amanvir.com/guten)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42599599)

- Гутен - это проект по печати газет в малом масштабе, разработанный для минимизации времени, проводимого за экраном, путем доставки новостей в печатной форме. - Обсуждения вокруг проекта включают в себя обеспокоенность содержанием BPA в термобумаге и предложения по использованию альтернатив без BPA или различных технологий печати, таких как ударные или матричные принтеры. - Проводятся сравнения с прекращенным проектом Little Printer, с рекомендациями по улучшению удобства для разработчиков и возможностей настройки Гутена, наряду с рассмотрением экологических и медицинских последствий использования термобумаги.

<head>
  <meta property="og:title" content="Исследователи разрабатывают носимые технологии, которые могут более точно определять уровень глюкозы." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%98%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B8%20%D1%80%D0%B0%D0%B7%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%B0%D1%82%D1%8B%D0%B2%D0%B0%D1%8E%D1%82%20%D0%BD%D0%BE%D1%81%D0%B8%D0%BC%D1%8B%D0%B5%20%D1%82%D0%B5%D1%85%D0%BD%D0%BE%D0%BB%D0%BE%D0%B3%D0%B8%D0%B8%2C%20%D0%BA%D0%BE%D1%82%D0%BE%D1%80%D1%8B%D0%B5%20%D0%BC%D0%BE%D0%B3%D1%83%D1%82%20%D0%B1%D0%BE%D0%BB%D0%B5%D0%B5%20%D1%82%D0%BE%D1%87%D0%BD%D0%BE%20%D0%BE%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D1%8F%D1%82%D1%8C%20%D1%83%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B5%D0%BD%D1%8C%20%D0%B3%D0%BB%D1%8E%D0%BA%D0%BE%D0%B7%D1%8B.&subheading=%D0%B2%D0%BE%D1%81%D0%BA%D1%80%D0%B5%D1%81%D0%B5%D0%BD%D1%8C%D0%B5%2C%205%20%D1%8F%D0%BD%D0%B2%D0%B0%D1%80%D1%8F%202025%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
