---
slug: '/2025/01/06'
---

# 2025-01-06

## [DOOM, галерейный опыт](https://bobatealee.itch.io/doom-the-gallery-experience)

- «DOOM: The Gallery Experience» — это пародийная арт-игра от bobatealee, действие которой происходит в переосмысленной версии классического уровня DOOM (1993) E1M1, где игроки исследуют галерею. - Игра совместима с HTML5, Windows, мобильными устройствами и геймпадами, и была создана с использованием платформы разработки игр Construct. - Она получила 5-звездочный рейтинг и высоко оценена за культурную сатиру и дизайн, с участием Филиппо Меоцци и Лиама Стоуна.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42607794)

- «Doom, the Gallery Experience» — это виртуальная музейная игра, позволяющая игрокам исследовать произведения искусства, подобно посещению настоящего музея, созданная с использованием Construct 3.
- Игра доступна на нескольких платформах, хотя некоторые пользователи сообщают о технических проблемах на мобильных устройствах.
- Он сочетает в себе культурное исследование с ностальгией, черпая вдохновение из классических игр, таких как Doom, и вызвал обсуждения о возможных юмористических модификациях.

## [Видео 3blue1brown на YouTube о биткойне было удалено из-за нарушения авторских прав](https://twitter.com/3blue1brown/status/1876291319955398799)

- Грант Сандерсон, известный своим образовательным контентом, сообщил, что его видео 2017 года о Биткойне было удалено, и его канал получил предупреждение о нарушении авторских прав.
- Заявление о нарушении авторских прав было сделано Chainpatrol от имени Arbitrum, несмотря на то, что видео полностью является оригинальным контентом Сандерсона.
- Этот инцидент подчеркивает продолжающиеся проблемы с соблюдением авторских прав на цифровых платформах, где создатели могут сталкиваться с предупреждениями даже за свою собственную работу.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42612494)

- Видео на YouTube канала 3blue1brown о Биткоине было ошибочно удалено из-за претензии о нарушении авторских прав от ChainPatrol, которая позже признала это ложным срабатыванием.
- Этот инцидент выявил недостатки в системе авторских прав YouTube, вызвав обсуждения о возможности злоупотреблений и отсутствии ответственности за ложные претензии.
- Пользователи предложили ужесточить наказания для компаний, подающих ложные запросы на удаление, и обсудили более широкие вопросы модерации контента и вызовы, связанные со свободой слова в интернете.

## [Выполнение OKR против выполнения своей работы](https://jessitron.com/2025/01/05/hitting-okrs-vs-doing-your-job/)

- В инженерии квартальные цели и ключевые результаты (OKR) часто кажутся избыточными, так как они, как правило, отражают дорожные карты продукта, что может привести к потенциальным конфликтам, если они различаются.
- Маркетинг считает OKR полезными для определения квартального фокуса, согласования с временными рамками проектов и выделения новых кампаний или аудиторий, в то время как текущие задачи отслеживаются с помощью ключевых показателей эффективности (KPI).
- Эффективные OKR должны подчеркивать уникальные или изменяющиеся приоритеты каждый квартал, а не рутинные задачи, чтобы избежать застоя и обеспечить их ценность, выходящую за рамки дорожной карты.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42607623)

- OKR (Цели и ключевые результаты) иногда могут не совпадать с фактической работой, акцентируя внимание на метриках вместо значимых вкладов и потенциально приводя к манипуляциям с системой, а не к решению реальных проблем.
- Эффективная реализация OKR требует согласования с потребностями клиентов и целями компании, но это согласование часто трудно достичь, что приводит к бюрократическим процессам и недостатку доверия к внутренней мотивации сотрудников.
- В крупных организациях OKR могут способствовать конкуренции вместо сотрудничества, сосредотачиваясь на заметной, а не ценной работе, тем самым не отражая сложность задач.

## [Обнаружение аномалий в временных рядах: Обзор десятилетия](https://arxiv.org/abs/2412.20512)

- Статья «Погружение в обнаружение аномалий в временных рядах: обзор десятилетия» подчеркивает значимость обнаружения аномалий в данных временных рядов в связи с развитием сбора данных и ростом потоковых данных. - Она вводит процессно-ориентированную таксономию для классификации существующих методов обнаружения аномалий и предлагает мета-анализ исследовательских тенденций в этой области. - Исследование актуально для различных областей, включая кибербезопасность, финансы, правоохранительные органы и здравоохранение, и доступно на arXiv в категории Машинное обучение.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42609595)

- Обнаружение аномалий в временных рядах использует прогнозирование и исторические данные для выявления отклонений от шаблонов, при этом такие инструменты, как Prometheus и Grafana, помогают в практическом применении. - Эти инструменты позволяют устанавливать динамические пороги на основе недельных циклов и времени суток, но проблемы включают управление праздниками и определение аномалий. - Эта область перспективна для развития в различных отраслях, но в настоящее время не имеет комплексных готовых решений.

## [Стимуляция Кликер](https://neal.fun/stimulation-clicker/)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42611536)

- Stimulation Clicker на neal.fun — это популярная кликер-игра, которая вызвала обсуждения среди пользователей, с сравнениями с другими играми, такими как Cookie Clicker, и комментариями о современных веб-привычках. - Пользователи делятся стратегиями для более быстрого прогресса, такими как автоматизация кликов или изменение размера окон, и отмечают как захватывающее развлечение, так и проблемы, такие как баги или чрезмерная стимуляция. - Игра вдохновила на творчество, включая спидраны, и игроки ценят ее короткую продолжительность и увлекательные элементы.

## [Apple упустила Святой Грааль](https://xeiaso.net/blog/2025/squandered-holy-grail/)

- Apple Intelligence, предназначенный для улучшения возможностей смартфонов, не оправдал ожиданий: некоторые функции, такие как Math Notes, были высоко оценены, но другие подверглись критике за недостаточную впечатляющую работу.
- Несмотря на обещания конфиденциальности и безопасности благодаря обработке на устройстве и Private Cloud Compute, продукт больше походил на технологическую демонстрацию, чем на революционный инструмент.
- Сообщество с открытым исходным кодом часто превосходит корпоративные усилия, такие как Apple Intelligence, которые оставили пользователей лишь с незначительными улучшениями вместо трансформационных достижений.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42607151)

- Стратегия инноваций Apple сосредоточена на совершенствовании существующих технологий, что иногда разочаровывает поклонников, ожидающих революционных изобретений. - AI-функции Apple, такие как Apple Intelligence, подверглись критике за то, что они менее впечатляющие по сравнению с конкурентами, несмотря на историю улучшения продуктов Apple. - Сильный акцент Apple на безопасные и приватные системы вселяет оптимизм в отношении будущих улучшений их AI-предложений, хотя продолжаются дебаты о том, смогут ли они удовлетворить ожидания пользователей.

## [Инженер питается эффективно за $2.50 в день (2016)](https://futureboy.us/blog/twofifty.html)

- Инженер начинает 46-дневный вызов, чтобы тратить менее $2.50 в день на еду, документируя блюда, затраты и кулинарные эксперименты. - Вдохновленный кулинарными шоу, он устанавливает правила для обеспечения веселья, питания и обмена, исследуя рецепты, такие как голубцы и рамен, управляя затратами и минимизируя отходы. - Эксперимент включает в себя творческую готовку с ограниченными ингредиентами, используя такие техники, как засолка и су-вид, и экспериментируя с эмульгаторами, в конечном итоге делясь инсайтами о экономичной кулинарии.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42606773)

- Инженеру удалось сократить свои ежедневные расходы на питание до $2.50 в 2016 году, покупая оптом основные продукты, такие как рис, бобы и овес, и тщательно управляя свежими продуктами, чтобы предотвратить их порчу.
- Стратегия включала разбавление продуктов с высоким содержанием натрия и покупки в бюджетных магазинах, хотя она может быть несостоятельной или недостаточной с точки зрения питания в долгосрочной перспективе.
- Такие альтернативы, как покупка уцененной продукции на фермерских рынках или использование замороженных овощей, могут предложить удобство и сохранить питательную ценность, но обеспечение достаточного потребления калорий и белка имеет решающее значение для здоровья.

## [Убито LLM](https://r0bk.github.io/killedbyllm/)

- «Killed by LLM» — это проект, документирующий эталонные показатели ИИ, которые были превзойдены достижениями в области ИИ, демонстрируя прогресс в таких областях, как рассуждение, математика и программирование. — Сайт, вдохновленный «Killed by Google», предоставляет информацию о первоначальных и конечных оценках эталонов и моделях ИИ, которые их превзошли, подчеркивая быстрое развитие возможностей ИИ. — Термин «Насыщение» используется для описания эталонов, которые больше не могут эффективно измерять передовые возможности ИИ, и проект приглашает к сотрудничеству для обеспечения точности данных.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42606231)

- Обсуждение сосредоточено на тесте Тьюринга и его современных интерпретациях, особенно в отношении ИИ и больших языковых моделей (LLM).
- Современные версии теста Тьюринга часто упрощают задачу до определения, является ли собеседник человеком, что большие языковые модели иногда могут пройти, имитируя носителей языка, для которых он не является родным.
- Разговор подчеркивает ограничения текущих эталонов ИИ и возможность неправильного использования или недопонимания ИИ, ставя под сомнение истинную меру интеллекта в системах ИИ.

## [Джастин Трюдо уходит в отставку](https://www.bbc.com/news/live/clyjmy7vl64t)

- Либеральная партия Канады начинает процесс выбора нового лидера, как объявил президент партии Сачит Мехра.
- Джастин Трюдо, которого хвалят за его десятилетнее лидерство и усилия по восстановлению и созданию более инклюзивной партии, останется на своей должности до тех пор, пока не будет выбран преемник.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42611730)

- Джастин Трюдо объявил о своем намерении уйти в отставку с поста премьер-министра Канады, оставаясь на должности до тех пор, пока Либеральная партия не выберет нового лидера.
- Его решение последовало за низкими рейтингами одобрения и внутренним давлением в партии, на фоне споров вокруг его действий в отношении протестов дальнобойщиков и других вопросов.
- Отставка Трюдо рассматривается как стратегическая попытка позволить Либеральной партии перегруппироваться перед потенциально сложными выборами, с возможностью победы консерваторов.

## [Любимый блог в 2024 году?](https://news.ycombinator.com/item?id=42604529)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42604529)

- Блог Саймона Уиллисона выделяется своим содержательным контентом об искусственном интеллекте (ИИ) в 2024 году.
- Другие рекомендуемые блоги включают Джулию Эванс, Фабьена Санглара и блог Итана Моллика «One Useful Thing», предлагающие уникальные перспективы и разнообразные темы.
- Для тех, кто интересуется экономикой, рекомендуются Ноа Смит и Пол Кругман, в то время как Dynomight и Not Boring предлагают сочетание технологий и контента о стиле жизни.

## [Переиздаю свой фан-сайт о Симпсонах, спустя двадцать лет](https://www.bingeclock.com/blog/post/republishing-my-simpsons-fan-site-twenty-years-later)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42605707)

- Перезапуск фан-сайта Симпсонов спустя 20 лет вызвал ностальгию по ранней эпохе интернета, характеризующейся личными фан-сайтами и творческой свободой. Многие вспоминают 90-е и 2000-е как время нерегулируемого и некоммерциализированного интернета, что контрастирует с более регулируемым и коммерческим ландшафтом сегодняшнего дня. Некоторые оригинальные фан-сайты все еще существуют, служа напоминанием о радости и креативности создания контента для удовольствия, а не ради финансовой выгоды.

## [SrsRAN: Открытый исходный код 4G/5G](https://github.com/srsran)

- Программный пакет srsRAN представляет собой коллекцию открытых приложений для радиосвязи 4G и 5G, разработанных компанией SRS, реализованных на C++ с минимальными зависимостями и работающих на Linux с использованием стандартного оборудования.
- Он лицензирован под AGPLv3, что является лицензией на свободное программное обеспечение, обеспечивающей, что программное обеспечение остается с открытым исходным кодом.
- В комплект входит 5G RAN (радиодоступная сеть) CU+DU (центральный блок и распределенный блок) с полным стеком, совместимым с ORAN, а также комплект 4G, обеспечивающий полную реализацию сети для пользовательского оборудования (UE), eNodeB (усовершенствованного узла B) и EPC (усовершенствованного пакетного ядра).

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42605201)

- SrsRAN — это инициатива с открытым исходным кодом, которая позволяет пользователям создавать собственные сети 4G/5G с использованием программного обеспечения и оборудования, такого как программно-определяемые радиосистемы (SDR) и пустые SIM-карты.
- Проект предлагает альтернативу проприетарным решениям для радиодоступа (RAN), ориентируясь на телекоммуникационные компании и предлагая гибкость для тестирования, аварийного подключения и образовательных целей.
- Пользователи должны быть осведомлены о возможных юридических и технических проблемах, особенно касающихся лицензирования спектра, так как законность создания личных сетей варьируется в зависимости от региона.

## [Регулирование, позволяющее использовать Wi-Fi на частоте 6 ГГц](https://www.wi-fi.org/regulations-enabling-6-ghz-wi-fi)

- Несколько стран, включая Аргентину, Бразилию, Канаду и Соединенные Штаты, приняли полный диапазон спектра 5925-7125 МГц для использования.
- Европейский Союз принял часть этого диапазона, а именно 5925-6425 МГц, с акцентом на 5945-6425 МГц.
- Другие страны, такие как Андорра, Австрия и Бельгия, рассматривают возможность принятия определенных частей спектра, в то время как такие страны, как Египет, Оман и Тунис, все еще оценивают свои варианты.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42606484)

- Дебаты сосредоточены на том, следует ли лицензировать диапазон 6 ГГц для 5G телекоммуникационными компаниями или оставить его нелицензированным для использования Wi-Fi, что имеет значительные последствия для распределения спектра. - Диапазон 6 ГГц рассматривается как решение проблемы перегрузки в существующих диапазонах Wi-Fi, но существует нерешительность в выделении большего количества полосы ISM (промышленного, научного и медицинского назначения). - Обсуждения также охватывают технические аспекты Wi-Fi 7, такие как доступность оборудования и совместимость, подчеркивая более широкое влияние на развитие будущих беспроводных технологий.

## [Неразрезанная валюта](https://www.usmint.gov/paper-currency/uncut-currency/)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42608155)

- Некоторые люди злоупотребляли неразрезанными листами валюты, разрезая их на смещенные куски и продавая их как ошибочные банкноты, что побудило Казначейство сделать серийные номера узнаваемыми, чтобы предотвратить это.
- Для купюр номиналом в 1 доллар серийные номера на неразрезанных листах начинаются с 99, что позволяет коллекционерам проверять подлинность при покупке «ошибок с неправильной обрезкой долларов».
- Монетный двор США продает неразрезанные листы валюты с наценкой, и они популярны среди коллекционеров как новинка, часто оформляются в рамки или дарятся в качестве подарков, несмотря на то, что являются законным платежным средством.

## [Эволюция структурного редактора кода](https://crowdhailer.me/2025-01-02/the-evolution-of-a-structural-code-editor/)

- Пост описывает разработку структурного редактора для языка программирования eyg, который рассматривает код как структурированное дерево, чтобы предотвратить синтаксические ошибки и улучшить понимание кода.
- Изначально созданный с использованием Gleam и Svelte, редактор теперь использует Gleam и Lustre, с терминальной версией на Go, и эволюционировал для упрощения абстрактного синтаксического дерева (AST) для лучшей навигации.
- Последняя версия включает в себя меню и интерфейс на основе значков, улучшая удобство использования на различных устройствах, и поощряет обратную связь от пользователей для улучшения опыта программирования.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42608923)

- Обсуждение сосредоточено на структурных редакторах кода, которые рассматривают код как структурированное дерево, предлагая потенциальные преимущества, такие как устранение синтаксических ошибок и улучшение информации о типах.
- Проблемы для структурных редакторов включают совместимость с существующими инструментами, такими как Git, и управление недопустимыми состояниями кода во время редактирования.
- Существует интерес к тому, как структурные редакторы могут улучшить доступность и эффективность программирования, особенно в нетрадиционных средах, таких как мобильные устройства, хотя остаются опасения по поводу практичности и интеграции.

<head>
  <meta property="og:title" content="DOOM, галерейный опыт" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=DOOM%2C%20%D0%B3%D0%B0%D0%BB%D0%B5%D1%80%D0%B5%D0%B9%D0%BD%D1%8B%D0%B9%20%D0%BE%D0%BF%D1%8B%D1%82&subheading=%D0%BF%D0%BE%D0%BD%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%B8%D0%BA%2C%206%20%D1%8F%D0%BD%D0%B2%D0%B0%D1%80%D1%8F%202025%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
