---
slug: '/2025/01/07'
---

# 2025-01-07

## [Как я программирую с LLM](https://crawshaw.io/blog/programming-with-llms)

- Автор интегрировал большие языковые модели (LLM) в свой рабочий процесс программирования, находя их полезными для таких задач, как автозаполнение, поиск и программирование на основе чата.
- Они разрабатывают инструмент под названием sketch.dev, интегрированную среду разработки (IDE) для программирования на Go, предназначенную для повышения производительности за счет автоматизации повторяющихся задач и улучшения эффективности программирования.
- LLMs эффективны в создании черновиков кода и решении экзаменационных вопросов, хотя иногда могут допускать ошибки, и они изменяют компромиссы в программировании, позволяя создавать более специализированный код и проводить всесторонние тесты.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42617645)

- Большие языковые модели (LLMs) признаны некоторыми инженерами-программистами за повышение производительности, особенно в разработке новых идей и выполнении задач, таких как автозаполнение и программирование на основе чата. - В то время как некоторые разработчики ценят эффективность, которую предоставляют LLMs, другие остаются скептичными относительно их эффективности, особенно для сложных или новых проблем. - Обсуждение подчеркивает разногласия среди разработчиков в отношении принятия LLMs, где одни принимают их для итеративных задач, а другие предпочитают традиционные методы.

## [Проект Digits от Nvidia — это 'персональный ИИ-суперкомпьютер'](https://techcrunch.com/2025/01/06/nvidias-project-digits-is-a-personal-ai-computer/)

- Nvidia представила Project Digits на CES 2025, компактный «персональный ИИ-суперкомпьютер», построенный на аппаратной платформе Grace Blackwell, с использованием суперчипа GB10 Grace Blackwell.
- Устройство предлагает производительность до петафлопа, что подходит для исследователей в области ИИ, ученых, работающих с данными, и студентов, и может обрабатывать модели с количеством параметров до 200 миллиардов.
- По цене $3,000, Project Digits будет доступен в мае и сможет подключаться к ПК с Windows или Mac, работая на основанной на Linux операционной системе DGX от Nvidia.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42619139)

- Проект Digits от Nvidia — это «персональный ИИ-суперкомпьютер» стоимостью $3,000, оснащенный графическим процессором Blackwell с производительностью 1 PFLOP (петафлоп) вычислений FP4, 128 ГБ унифицированной памяти DDR5X, 20 ядрами ARM и ConnectX для стекирования. - Он нацелен на стартапы и энтузиастов, предлагая локальную альтернативу облачным ИИ-решениям, с акцентом на емкость памяти и эффективность для задач разработки и вывода ИИ. - Устройство работает на операционной системе DGX от Nvidia, основанной на Ubuntu, и считается потенциальным прорывом в области локальных ИИ-вычислений.

## [Минимаксный шахматный движок на регулярных выражениях](https://nicholas.carlini.com/writing/2025/regex-chess.html)

- Николас Карлини разработал шахматный движок под названием Regex Chess, используя 84 688 регулярных выражений для выполнения допустимых шахматных ходов, демонстрируя потенциал регулярных выражений в нестандартных приложениях. - Движок функционирует как процессор регулярных выражений, имеющий уникальный набор инструкций для операций со стеком, обработки переменных и условного выполнения, и поддерживает параллельную генерацию ходов. - Regex Chess использует упрощенный поиск минимакс для оценки и оценки псевдозаконных ходов, подчеркивая творческое исследование возможностей регулярных выражений, с кодом, доступным на GitHub для публичного просмотра.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42619652)

- Николас Карлини разработал шахматный движок minimax, используя регулярные выражения, демонстрируя способность regex справляться с такими сложными задачами, как шахматы. - Проект, несмотря на наличие ошибок, таких как проблемы с превращением пешек и ходами по линии a, демонстрирует образовательные и развлекательные аспекты нестандартных программных задач. - Движок с поиском на 2 полухода иногда не может избежать угрозы мата в один ход, что подчеркивает его ограничения, но также и его инновационный подход.

## [Comptime в Zig невероятно хорош](https://www.scottredig.com/blog/bonkers_comptime/)

- Скотт Редиг исследует функцию 'comptime' в Zig, которая повышает продуктивность, позволяя метапрограммирование и выполнение кода во время компиляции. - Он предлагает шесть точек зрения на 'comptime', подчеркивая его способность упрощать чтение и отладку кода, и сравнивает его с обобщениями, частичной оценкой и генерацией кода. - Редиг заключает, что 'comptime' в Zig одновременно мощный и простой, рекомендуя дальнейшее изучение через официальные ресурсы и стандартную библиотеку Zig.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42618130)

- Компиляция во время выполнения (comptime) в Zig известна своей эффективностью, позволяя использовать такие функции, как обобщения, сложная инициализация данных и генерация кода, специфичного для целевой платформы. - Критики отмечают потенциальные проблемы, такие как неправильное использование, подобное макросам Lisp, нарушение параметричности и трудности с рекурсивными обобщенными типами и проверкой типов во время компиляции. - Несмотря на эти опасения, простота Zig и выполнение во время компиляции считаются его основными преимуществами, и существует интерес к интеграции его возможностей метапрограммирования с экосистемой Rust.

## [Компания Nvidia анонсировала графические процессоры следующего поколения RTX 5090 и RTX 5080.](https://www.theverge.com/2025/1/6/24337396/nvidia-rtx-5080-5090-5070-ti-5070-price-release-date)

- «Nvidia представила свои графические процессоры следующего поколения серии RTX 50 на выставке CES, включая высококлассные модели RTX 5090 и RTX 5080, стоимостью $1,999 и $999 соответственно. - RTX 5090 оснащен 32 ГБ памяти GDDR7 и 21,760 ядрами CUDA, предлагая вдвое большую скорость по сравнению с предшественником, RTX 4090, в то время как RTX 5080 предоставляет 16 ГБ памяти и вдвое быстрее RTX 4080. - Серия вводит новую технологию DLSS 4, улучшающую производительность и качество изображения, и будет доступна для ноутбуков начиная с марта.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42618761)

- Nvidia представила графические процессоры RTX 5090 и RTX 5080, при этом RTX 5090 оснащен 32 ГБ памяти GDDR7 и тепловой мощностью (TDP) 575 Вт, предназначенной для потребительских AI-нагрузок.
- RTX 5080 предназначена для высококлассных игр, предлагая более доступный вариант с меньшим объемом памяти по сравнению с RTX 5090.
- Высокий спрос на эти графические процессоры, особенно для приложений искусственного интеллекта, может привести к проблемам с доступностью, напоминающим предыдущие дефициты, вызванные майнингом криптовалют.

## [Использовал Meta AI, теперь Instagram использует мое лицо в рекламе, нацеленной на меня.](https://old.reddit.com/r/ABoringDystopia/comments/1ht7fft/used_meta_ai_to_edit_a_selfie_now_instagram_is/)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42615538)

- Пользователь Reddit столкнулся с рекламой в Instagram, в которой использовалось его собственное лицо после использования функции Meta AI "представь меня", что вызвало обеспокоенность по поводу персонализированной рекламы. - Этот инцидент вызвал дебаты, сравнивающие такой уровень персонализации рекламы с фильмом "Особое мнение", с мнениями, разделившимися между восприятием этого как инновации или вторжения в личную жизнь. - Обсуждение подчеркивает проблемы конфиденциальности и этические последствия использования ИИ в рекламе, с призывами к ужесточению регулирования для защиты личных данных.

## [Трекер ценообразования на заторы в Нью-Йорке](https://www.congestion-pricing-tracker.com/)

- Трекер ценообразования на заторы — это проект Бенджамина и Джошуа Мошесов под руководством профессора Брауновского университета Эмили Остер, сосредоточенный на ценообразовании на заторы в Нью-Йорке. - Проект включает в себя веб-скрипты и таблицы стилей, что указывает на комплексный цифровой подход к представлению информации. - Веб-страница оптимизирована для поисковых систем (SEO) и включает страницу ошибки 404 для обработки не найденного контента.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42616700)

- Политика платного въезда в центр Нью-Йорка направлена на снижение дорожных заторов и получение доходов для улучшения общественного транспорта.
- Хотя некоторые отмечают немедленные преимущества, другие утверждают, что оценивать его эффективность преждевременно из-за таких переменных, как погода и праздничные поездки.
- Критики указывают на то, что неизменные тарифы на такси и услуги совместного использования автомобилей, а также необходимость улучшения общественного транспорта остаются значительными проблемами.

## [Впервые производство, созданное с помощью Blender, выиграло Золотой глобус](https://variety.com/2025/film/columns/flow-golden-globe-win-independent-animation-1236266805/)

- Латвийский режиссер Гинтс Зилбалодис с инди-анимацией "Flow" выиграл "Золотой глобус" за лучший анимационный фильм, что подчеркивает значительное достижение для независимых фильмов. - "Flow", созданный с скромным бюджетом в 3,7 миллиона долларов с использованием Blender, бесплатного программного обеспечения, конкурировал с крупными студийными проектами, демонстрируя демократизацию анимации. - Победа фильма отражает растущую инклюзивность "Золотых глобусов" в отношении международных названий и может повлиять на гонку за "Оскар" в категории анимационных фильмов, бросая вызов традиционному доминированию Disney.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42620656)

- Производство, созданное с помощью Blender, выиграло Золотой глобус, что стало важной вехой для этого программного обеспечения с открытым исходным кодом и бросило вызов представлениям о его готовности к профессиональному использованию. - Фильм, отмеченный за его повествование и визуальные эффекты, приобрел популярность в Латвии и выделяется своим низким бюджетом по сравнению с другими анимационными победителями. - Успех фильма, использующего движок EEVEE от Blender, вызвал обсуждения о потенциальном влиянии Blender на индустрию анимации и его возможностях в различных производственных условиях.

## [Я живу свою жизнь четверть века за раз](https://tla.systems/blog/2025/01/04/i-live-my-life-a-quarter-century-at-a-time/)

- 5 января 2000 года Стив Джобс представил пользовательский интерфейс Aqua для Mac OS X, включая Dock, на выставке Macworld Expo, с значительным вкладом инженера из Apple в Корке, Ирландия.
- Инженер, который ранее работал над DragThing, сыграл ключевую роль в преобразовании прототипов Бас Ординга в функциональный код для Dock, но в конечном итоге уволился из-за давления, связанного с переездом.
- После ухода из Apple инженер возродил DragThing и PCalc, которые продолжают пользоваться популярностью, и обнаружил у себя неподписанное соглашение о неразглашении (NDA).

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42616699)

- Статья обсуждает разработку Dock компании Apple, подчеркивая эксцентричность и скрытность Стива Джобса, включая случай, когда он отправил сотрудника летать между Ирландией и США, чтобы поддерживать видимость.
- Несмотря на значительные усилия, проект в конечном итоге был отменен из-за проблем, связанных с расположением офиса.
- Нарратив также углубляется в противоречивые решения Джобса, его наследие в сравнении с нынешними лидерами технологий, а также в более широкие темы, такие как карьерные пути и эйджизм в технологической индустрии.

## [Предложения триптиха](https://alexanderpetros.com/triptych/)

- Предложения Triptych от Александра Петроса и Карсона Гросса направлены на улучшение возможностей HTML в обработке сетевых запросов путем поддержки дополнительных HTTP-методов, таких как PUT, PATCH и DELETE, в формах.
- Предложения также включают возможность использования кнопок для выполнения HTTP-запросов без форм и разрешение частичной замены страниц, что приближает HTML к принципам REST.
- Эти предложения были представлены на конференции Big Sky Dev Con и подробно описаны в Triptych Polyfill на GitHub, с постоянными обновлениями спецификаций fetch и навигации для поддержки этих улучшений.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42615646)

- Предложения триптиха Алекса Петроса стремятся включить концепции HTMX в спецификацию HTML, позволяя HTML обрабатывать HTTP-методы, такие как PUT и DELETE.
- Предложение получает положительные отзывы от Рабочей группы по технологиям гипертекстовых приложений для веба (WHATWG), но его принятие основными браузерами, такими как Chrome и Safari, все еще остается неопределенным.
- Инициатива направлена на уменьшение зависимости от JavaScript путем расширения возможностей HTML, что способствует более широкому обсуждению RESTful API и гипермедиа-ориентированной сети.

## [Tramway SDK – Нечестивый союз между движками Half-Life и Morrowind](https://racenis.github.io/tram-sdk/why.html)

- Разрабатывается новый бесплатный движок с открытым исходным кодом, аналогичный популярным движкам, таким как Unreal и Source, с поддержкой потоковой передачи открытого мира. - Движок оптимизирован для современного оборудования, обеспечивая высокую производительность, но пока не готов к использованию в производстве. - Разработчик намерен завершить несколько крупных проектов с использованием этого движка, хотя текущее название, вероятно, временное.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42624116)

- Tramway SDK — это проект, который объединяет игровые движки Half-Life и Morrowind для создания недорогого, открытого игрового движка с потоковой передачей, который является бесплатным и с открытым исходным кодом. - Хотя он оптимизирован для современного оборудования, Tramway SDK еще не готов к использованию в производстве, но стремится уменьшить избыточность программного обеспечения и воздействие на окружающую среду, поддерживая более старое оборудование. - Проект, лицензированный под MIT, ценится за свою ретро-эстетику и потенциал для разработки инди-игр, а создатель приветствует отзывы и обновления о прогрессе.

## [Исследование показывает, что использование свинца в Римской империи снизило уровень IQ по всей Европе.](https://www.theguardian.com/science/2025/jan/06/roman-empires-use-of-lead-lowered-iq-levels-across-europe-study-finds)

- Исследование показывает, что использование свинца в металлообработке Римской империей вызвало снижение IQ на 2-3 пункта по всей Европе во время Пакс Романа.
- Исследователи использовали арктические ледяные керны для отслеживания загрязнения свинцом с 500 года до н.э. до 600 года н.э., что показало значительное увеличение во время расцвета Римской империи.
- Исследование предполагает, что широкое воздействие свинца могло способствовать упадку Римской империи, при этом уровни загрязнения снизились после римской эпохи, но снова возросли во время промышленной революции.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42618625)

- Исследование указывает на то, что использование свинца в Римской империи могло снизить уровень IQ в Европе, хотя это основано на исторических уровнях свинца и современных моделях, а не на прямых измерениях IQ в древности.
- Существует спор о том, могли ли преимущества римской инфраструктуры превзойти вредные последствия воздействия свинца.
- Исследование также изучает потенциальные эффекты современных веществ, таких как фтор и пластмассы, на IQ, подчеркивая сложность оценки исторических последствий для здоровья на основе косвенных доказательств.

## [Федеральный резервный банк Нью-Йорка "Книга Судного дня" 2022 через FOIA [pdf]](https://www.crisesnotes.com/content/files/2023/12/NYFRB-2006.--Doomsday-Book--Searchable.pdf)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42623144)

- «Книга Судного дня» Федерального резервного банка Нью-Йорка — это юридическое руководство, предназначенное для помощи юристам в управлении юридическими неопределенностями во время финансовых кризисов, обеспечивая своевременные и эффективные ответы. - Изначально предназначенное для избранных юристов, руководство теперь доступно всем юристам FRBNY, служа в качестве кризисного плана, аналогичного планам реагирования на инциденты в сфере технологий. - Документ не распространяется за пределы Юридической службы, и его название означает подготовку к серьезным финансовым потрясениям, при этом ФРС сохраняет независимость от Закона о свободе информации (FOIA) из-за своей уникальной роли, оставаясь при этом подотчетной Конгрессу.»

## [Завершение нашей программы проверки фактов третьими сторонами и переход к модели Community Notes](https://about.fb.com/news/2025/01/meta-more-speech-fewer-mistakes/)

- Meta отдает приоритет свободе выражения, упрощая свои системы модерации контента, которые критиковали за чрезмерную сложность и ограничительность. - Компания прекращает свою программу проверки фактов третьими сторонами в США и вводит систему Community Notes, аналогичную X, чтобы предоставлять контекст к потенциально вводящим в заблуждение постам через вклад пользователей. - Meta снижает ограничения на политический контент, упрощает процессы обеспечения соблюдения, чтобы сосредоточиться на серьезных нарушениях, и персонализирует видимость политического контента на основе предпочтений пользователей, что соответствует видению Марка Цукерберга о свободе выражения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42621627)

- Meta переходит от программы проверки фактов третьими сторонами к модели Community Notes, аналогичной стратегии Twitter, чтобы, возможно, соответствовать политическим изменениям и сократить расходы на модерацию.
- Критики выражают обеспокоенность тем, что этот сдвиг может привести к увеличению дезинформации и вредного контента, тогда как сторонники утверждают, что это может укрепить свободу слова.
- Это решение подчеркивает продолжающиеся обсуждения о модерации контента, свободе слова и влиянии платформ социальных сетей на формирование общественного дискурса.

<head>
  <meta property="og:title" content="Как я программирую с LLM" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%9A%D0%B0%D0%BA%20%D1%8F%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B3%D1%80%D0%B0%D0%BC%D0%BC%D0%B8%D1%80%D1%83%D1%8E%20%D1%81%20LLM&subheading=%D0%B2%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%BD%D0%B8%D0%BA%2C%207%20%D1%8F%D0%BD%D0%B2%D0%B0%D1%80%D1%8F%202025%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
