---
slug: '/2025/01/08'
---

# 2025-01-08

## [Ошибки, которые инженеры совершают в больших устоявшихся кодовых базах](https://www.seangoedecke.com/large-established-codebases/)

- Работа в крупных, устоявшихся кодовых базах, часто содержащих миллионы строк кода и вовлекающих сотни инженеров, представляет значительные вызовы для программистов. - Распространенной ошибкой является несогласованность, когда инженеры игнорируют существующие шаблоны кода и реализуют функции в изоляции, что может привести к проблемам с обслуживанием и затруднить будущие улучшения. - Чтобы эффективно работать в больших кодовых базах, инженеры должны изучать существующие шаблоны, понимать влияние кодовой базы на производство, быть осторожными с зависимостями и тщательно удалять ненужный код для поддержания качества и ценности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42627227)

- Инженеры в крупных, устоявшихся кодовых базах часто сталкиваются с проблемами несоответствия и недокументированных практик, что требует сосредоточенности на личном качестве кода и документации. - Балансирование улучшений с поддержанием локальной согласованности является ключевым, особенно когда существующая кодовая база непоследовательна, в то время как взаимодействие с более широкой командой может помочь согласовать практики. - Конечная цель заключается в улучшении функциональности и поддерживаемости кодовой базы, что требует прагматизма и адаптации к существующим шаблонам.

## [Магические/трагические ссылки в электронной почте: не делайте их единственным вариантом](https://recyclebin.zip/posts/annoyinglinks/)

- Магические ссылки предоставляют метод входа без пароля через ссылки в электронной почте, предлагая повышенную безопасность, но могут быть неудобными из-за задержек в доставке электронной почты и использования на нескольких устройствах.
- Они могут представлять угрозу безопасности, побуждая пользователей получать доступ к личной электронной почте на рабочих устройствах, что подчеркивает необходимость в альтернативах, таких как одноразовые пароли (OTP).
- Для улучшения пользовательского опыта, особенно для технически подкованных пользователей, рекомендуется использовать ключи доступа как более гибкий и безопасный вариант.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42627453)

- Магические ссылки, используемые для аутентификации, сталкиваются с проблемами надежности из-за проблем с электронной почтой и могут подтолкнуть пользователей к биометрии, которая может быть принудительно использована в отличие от паролей. - Ключи доступа предлагаются как более безопасная и удобная для пользователя альтернатива магическим ссылкам, но их внедрение все еще продолжается, и многие сервисы еще не реализовали их. - Обсуждение баланса между безопасностью и удобством использования в методах аутентификации остается актуальным, подчеркивая трудности в поиске оптимального решения.

## [Операционная система в 1,000 строк – Введение](https://operating-system-in-1000-lines.vercel.app/en)

- Книга проводит читателей через процесс создания небольшой операционной системы с нуля, охватывая основные функции, такие как переключение контекста, страничная организация памяти и операции с файлами на языке C, все это в пределах примерно 1,000 строк кода.
- Он акцентирует внимание на изучении новых методов отладки, особенно для таких задач, как процесс загрузки и страничная организация памяти, и предоставляет примеры для скачивания на GitHub.
- Книга лицензирована под CC BY 4.0, код — под лицензией MIT, и требует знания C и среды, похожей на UNIX, в качестве предварительных условий.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42631873)

- «Операционная система в 1000 строк» — это книга, которая направляет читателей в создании операционной системы с нуля, используя любой язык программирования, не ограничиваясь C.
- Книга подчеркивает важные компоненты операционной системы, избегая традиционной структуры, похожей на UNIX, и стремится быть увлекательным и креативным проектом.
- Он приглашает к участию и обратной связи, предлагая контент в формате Markdown, и служит ценным ресурсом для изучения и экспериментов с разработкой операционных систем.

## [Взлом 512-битного DKIM-ключа за менее чем $8 в облаке](https://dmarcchecker.app/articles/crack-512-bit-dkim-rsa-key)

- Исследование записей SPF (Sender Policy Framework), DKIM (DomainKeys Identified Mail) и DMARC (Domain-based Message Authentication, Reporting, and Conformance) на миллионе ведущих веб-сайтов выявило более 1,700 публичных DKIM-ключей короче 1,024 бит, которые считаются небезопасными. - Исследователи успешно взломали 512-битный DKIM-ключ с redfin.com, используя Python и CADO-NFS, затратив менее $8 на облачном сервере, что демонстрирует уязвимость коротких ключей. - Исследование подчеркивает необходимость для поставщиков электронной почты отклонять DKIM-подписи с ключами короче 1,024 бит, так как некоторые провайдеры, такие как Yahoo Mail, Mailfence и Tuta, приняли скомпрометированную подпись.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42633501)

- Взлом 512-битного ключа DKIM (DomainKeys Identified Mail) теперь доступен по цене менее 8 долларов с использованием облачных сервисов, что подчеркивает уязвимость устаревших методов шифрования.
- Обсуждение подчеркивает необходимость более сильных DKIM-ключей и трудности в балансировании между безопасностью и удобством использования, так как многие системы все еще полагаются на устаревшие ключи, что представляет значительные риски для безопасности.
- Разговор подчеркивает более широкие последствия для безопасности электронной почты и настоятельную необходимость обновленных стандартов для защиты от развивающихся угроз.

## [Microsoft маскирует Bing под Google, чтобы обмануть невнимательных пользователей поиска](https://www.pcworld.com/article/2568916/microsoft-disguises-bing-as-google-to-fool-inattentive-searchers.html)

- Сообщается, что Microsoft изменяет внешний вид Bing, чтобы он напоминал интерфейс Google, что может ввести пользователей в заблуждение и заставить их использовать Bing непреднамеренно. - Эта стратегия подчеркивает трудности Microsoft в конкуренции с значительной долей рынка Google в индустрии поисковых систем. - Критики предполагают, что эта тактика может ставить бизнес-цели Microsoft выше предоставления подлинного пользовательского опыта.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42626431)

- Microsoft изменяет внешний вид Bing, чтобы он напоминал Google, когда пользователи ищут «Google» в Bing, используя узнаваемость бренда Google.
- Эта тактика является спорной: некоторые считают её обманчивой, а другие - стратегическим ходом для удержания пользователей, которые могут не заметить разницы.
- Юристы указывают, что, хотя Google потенциально может подать в суд, доказать обман без явного нарушения товарного знака будет сложно, что подчеркивает конкурентную стратегию Microsoft на рынке поисковых систем.

## [Уволен впервые в своей карьере, и дважды за один год](https://dillonshook.com/laid-off/)

- Автор делится своим опытом увольнения дважды за один год, подчеркивая важность поддержания хороших отношений с бывшими работодателями и готовности к поиску работы. - Основные признаки возможных увольнений включают отсутствие видения компании, отвлекающие факторы, низкое использование продукта и внезапные собрания компании, что предполагает, что сотрудники должны оставаться бдительными. - Советы для уволенных включают обновление резюме, подачу заявления на пособие по безработице, использование LinkedIn и сетевого взаимодействия, понимание бизнес-моделей и поддержание самооценки вне зависимости от занятости.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42627567)

- Автор, переживший два увольнения за год, подчеркивает важность использования простого, линейного формата резюме для улучшения отклика от систем отслеживания заявок (ATS). - ATS часто неправильно интерпретируют современные форматы резюме, что может негативно сказаться на результатах подачи заявок на работу; упрощение резюме и акцент на обязанностях в роли могут смягчить эту проблему. - Нетворкинг, поддержание хороших отношений и развитие разнообразного набора навыков являются ключевыми стратегиями для стабильности и безопасности карьеры в сложных условиях рынка труда.

## [Вертеть](https://www.mattkeeter.com/projects/fidget/)

- Fidget — это библиотека на языке Rust, предназначенная для обработки крупномасштабных математических выражений, особенно для неявных поверхностей, которые являются компактными и поддерживают операции, такие как объединение и пересечение. Библиотека структурирована на три уровня: фронтенд (преобразует скрипты в байткод), бэкенд (эффективно оценивает выражения) и демонстрации, с поддержкой SIMD (одна инструкция, множество данных) и автоматического дифференцирования. Fidget теперь доступен на GitHub под лицензией MPL 2.0, с планами на будущее по интеграции с GPU и улучшению сетки, что поощряет исследование и разработку пользователями.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42634624)

- Fidget, проект Мэтта Китера, исследует различные области компьютерных наук, включая структуры данных, алгоритмы, компиляторы и графику, вызывая интерес благодаря своим потенциальным приложениям в таких областях, как 3D-печать и САПР (системы автоматизированного проектирования).
- Хотя он не поддерживает экспорт STEP (Стандарт для обмена данными модели продукта) из-за различий в представлениях данных, Fidget предлагает другие функциональности и включает привязки для Rhai, языка сценариев для Rust.
- Проект вдохновил на создание инициатив в области креативного программирования и обсуждений, подчеркивая его универсальность и инновационный потенциал в технологическом сообществе.

## [Возрождение Servo: 2023-2024](https://blogs.igalia.com/mrego/servo-revival-2023-2024/)

- Компания Igalia оживила проект Servo, экспериментальный движок браузера, изначально созданный Mozilla, взяв на себя его поддержку в январе 2023 года. - Значительные достижения включают обновление зависимостей, улучшение непрерывной интеграции (CI) и инструментов, расширение поддержки сообщества и добавление поддержки для Android и OpenHarmony. - Проект собрал более $24,500 в виде пожертвований, с будущими целями стать стандартным веб-движком для приложений на Rust и разработать полнофункциональный веб-браузер, несмотря на такие вызовы, как конкуренция и финансирование.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42628414)

- Серво, движок браузера, переживает возрождение с обновлениями и теперь принимает пожертвования через Open Collective и спонсоров GitHub. - Igalia, значительный вкладчик в Servo, также участвует в разработке Chromium, подчеркивая важность разнообразных движков браузеров. - Несмотря на предыдущие неудачи, такие как прекращение его разработки Mozilla, Servo остается активным, с обсуждениями о преимуществах переписывания на Rust и надеждами на будущее финансирование.

## [День из жизни плодовитой команды голосового фишинга](https://krebsonsecurity.com/2025/01/a-day-in-the-life-of-a-prolific-voice-phishing-crew/)

- Apple и Google выпустили предупреждения о телефонных мошенничествах, однако группа под названием «Crypto Chameleon» использует их сервисы для проведения фишинговых атак, что приводит к значительным финансовым потерям для жертв, таких как инвестор в криптовалюту Тони, который потерял 4,7 миллиона долларов.
- Фишинговая группа использует сложные методы, включая фишинговые наборы, которые имитируют страницы аутентификации, и поддельные звонки в службу поддержки Apple, с ролями, такими как Звонящий, Оператор, Сливщик и Владелец, для осуществления своих мошенничеств.
- Несмотря на внутренние предательства, эти группы киберпреступников продолжают процветать на таких платформах, как Telegram и Discord, сосредотачиваясь на атаках на состоятельных людей, особенно тех, у кого есть криптовалютные активы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42629163)

- Сельская заправочная станция в Огайо стала жертвой голосового фишинга, когда мошенники, выдавая себя за станцию, пытались получить платежи по кредитным картам по телефону, используя поддельный идентификатор звонящего. - Этот инцидент подчеркивает потенциальный рост таких мошенничеств с использованием автоматизированных инструментов, акцентируя внимание на необходимости улучшения мер безопасности. - Журналист по кибербезопасности Брайан Кребс, известный разоблачением онлайн-мошенничеств, столкнулся с трудностями, когда Akamai прекратила защиту его сайта от DDoS-атак, что побудило Google оказать поддержку, подчеркивая продолжающиеся вызовы в области кибербезопасности.

## [Streets GL – 3D OpenStreetMap](https://streets.gl/#47.35245,8.50958,21.25,42.00,459.10)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42626964)

- Streets GL — это проект 3D OpenStreetMap, позволяющий пользователям исследовать детализированные 3D-карты, хотя некоторые пользователи отметили, что данные OSM устарели и некоторые функции, такие как мосты, имеют проблемы.
- Пользователи предложили улучшения, включая использование Cloudflare для более быстрой загрузки, обновление данных о зданиях и интеграцию данных о высоте для улучшения визуального восприятия.
- Проект поддерживает загрузку файлов GPX и FIT для GPS-треков, позволяя взаимодействовать с картой с помощью клавиатуры и мыши.

## [Прощай, игры на Windows? SteamOS официально выходит за пределы Steam Deck](https://arstechnica.com/gaming/2025/01/bye-bye-windows-gaming-steamos-officially-expands-past-the-steam-deck/)

- Lenovo Legion Go S станет первым устройством, не принадлежащим Valve, официально «работающим на SteamOS», что указывает на значительный отход от Windows для игровых ПК.
- Версия устройства с SteamOS будет более доступной, начиная с $500, по сравнению с версией на Windows, цена которой составляет $730.
- План компании Valve выпустить бета-версию SteamOS для личной установки может бросить вызов доминированию Windows в сфере ПК-гейминга, способствуя более широкому переходу к играм на базе Linux.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42633269)

- SteamOS расширяет свое влияние за пределы Steam Deck, представляя себя как достойную альтернативу Windows для любителей игр.
- Использование Proton, слоя совместимости, позволяет большинству игр эффективно работать на Linux, хотя некоторые многопользовательские игры с системами античита на уровне ядра могут сталкиваться с проблемами.
- С помощью таких инструментов, как Heroic и Lutris, упрощающих доступ к играм с различных платформ, SteamOS предлагает упрощенный, консольный опыт, что потенциально бросает вызов доминированию Windows в игровом секторе по мере того, как все больше устройств начинают его использовать.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ошибки, которые инженеры совершают в больших устоявшихся кодовых базах" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%9E%D1%88%D0%B8%D0%B1%D0%BA%D0%B8%2C%20%D0%BA%D0%BE%D1%82%D0%BE%D1%80%D1%8B%D0%B5%20%D0%B8%D0%BD%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B5%D1%80%D1%8B%20%D1%81%D0%BE%D0%B2%D0%B5%D1%80%D1%88%D0%B0%D1%8E%D1%82%20%D0%B2%20%D0%B1%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D1%88%D0%B8%D1%85%20%D1%83%D1%81%D1%82%D0%BE%D1%8F%D0%B2%D1%88%D0%B8%D1%85%D1%81%D1%8F%20%D0%BA%D0%BE%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D1%8B%D1%85%20%D0%B1%D0%B0%D0%B7%D0%B0%D1%85&subheading=%D1%81%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B0%2C%208%20%D1%8F%D0%BD%D0%B2%D0%B0%D1%80%D1%8F%202025%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
