---
slug: '/2025/01/10'
---

# 2025-01-10

## [Я приобрел новую суперспособность](https://danielwirtz.com/blog/spot-the-difference-superpower)

- Пользователь Reddit обнаружил технику, позволяющую легко находить различия в головоломках «найди отличия», скрещивая глаза, чтобы создать третье, мерцающее изображение.
- Этот метод позволяет различиям стать более очевидными, и пользователь почувствовал, что это похоже на приобретение нового навыка или «суперспособности» после практики.
- Пользователь поделился этой техникой с другими, призывая их попробовать, сосредоточившись на среднем изображении, создаваемом при скрещивании глаз.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42655870)

- Техника обнаружения различий между двумя изображениями путем скрещивания глаз, аналогичная просмотру стереограмм, была использована для достижения высокого результата в игровом автомате и получения бесплатного бара.
- Этот метод подчеркивает различия как мерцающие или нестабильные области, вызывая обсуждения о его применении и проблемах, включая напряжение глаз и трудности с зрением.
- Разговор расширился до связанных тем, таких как стереоскопическое зрение и использование аналогичных техник в различных областях.

## [Визуализация всех ISBN](https://annas-archive.org/blog/all-isbns.html)

- Архив Анны, крупнейшая открытая библиотека, визуализировал все ISBN для отслеживания прогресса резервного копирования книг, показав, что на данный момент резервное копирование выполнено только для 16% книг.
- Предлагается вознаграждение в размере $10,000 за улучшение возможности масштабирования, интерактивности и удобства использования визуализации, с призами для трех лучших работ, и весь код должен быть с открытым исходным кодом.
- Эта инициатива имеет решающее значение для сохранения редких книг, так как Архив Анны содержит крупнейшую открытую коллекцию метаданных книг.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42652577)

- Обсуждение на Hacker News вращается вокруг визуализации ISBN (Международных стандартных книжных номеров) из архива Анны, с предложениями, такими как использование кривой Хильберта для улучшенного представления данных.
- Пользователи обсуждают эффективность ISBN для иерархической визуализации данных, предлагая альтернативы, такие как система Библиотеки Конгресса.
- Разговор также касается законности и этики Архива Анны, который размещает материалы, защищенные авторским правом, и использования криптовалюты Monero для вознаграждений из-за проблем с конфиденциальностью.

## [Таблица прогнозов, 1 января 2025 года](https://rodneybrooks.com/predictions-scorecard-2025-january-01/)

- Автор предоставляет ежегодное обновление прогнозов, сделанных в 2018 году о беспилотных автомобилях, робототехнике, ИИ, машинном обучении и космических путешествиях человека, с планами сделать новые прогнозы на 2026-2036 годы.
- Несмотря на значительные достижения в области ИИ и автономных автомобилей в 2024 году, полная автономия и замена человеческих рабочих мест ИИ остаются далекими перспективами, и для автономных автомобилей по-прежнему необходимо удаленное человеческое наблюдение.
- Прогресс в области пилотируемых космических полетов идет медленно: Starship от SpaceX и Artemis от NASA сталкиваются с задержками, в то время как New Glenn от Blue Origin приближается к запуску, а суборбитальный туризм демонстрирует ограниченный прогресс.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42651275)

- Статья рассматривает прогнозы Родни Брукса относительно ИИ и робототехники, с особым акцентом на беспилотные автомобили и достижения в области ИИ. - Критики утверждают, что прогнозы Брукса расплывчаты и самодовольны, особенно в отношении технологии беспилотных автомобилей Waymo, которую некоторые считают не полностью автономной из-за вмешательства человека. - Брукс стремится умерить ажиотаж вокруг ИИ и робототехники, подчеркивая реалистичные сроки и вызовы, в то время как обсуждение также затрагивает экономическую целесообразность технологии беспилотных автомобилей и ее влияние на рабочие места.

<head>
  <meta property="og:title" content="Я приобрел новую суперспособность" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%AF%20%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%BE%D0%B1%D1%80%D0%B5%D0%BB%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D1%83%D1%8E%20%D1%81%D1%83%D0%BF%D0%B5%D1%80%D1%81%D0%BF%D0%BE%D1%81%D0%BE%D0%B1%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%8C&subheading=%D0%BF%D1%8F%D1%82%D0%BD%D0%B8%D1%86%D0%B0%2C%2010%20%D1%8F%D0%BD%D0%B2%D0%B0%D1%80%D1%8F%202025%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
