---
slug: '/2025/01/13'
---

# 2025-01-13

## [Убийственная функция Uv заключается в том, что она упрощает создание временных сред.](https://valatka.dev/2025/01/12/on-killer-uv-feature.html)

- Uv предлагает уникальную функцию, которая упрощает создание временных скриптов на Python, оптимизируя управление зависимостями и окружением. - Пользователи могут выполнить одну команду, `uv run --python 3.12 --with pandas python`, чтобы запускать скрипты без изменения глобального окружения. - Эта простота использования и запоминаемость делают uv привлекательным вариантом для управления пакетами Python.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42676432)

- Uv — это менеджер пакетов, который упрощает управление зависимостями и версиями Python, предлагая преимущества по сравнению с традиционными инструментами, такими как pip, pyenv и poetry. - Он включает зависимости для встроенных скриптов, быстрое создание окружений и предварительно скомпилированные бинарные файлы Python, что способствует его популярности. - Несмотря на опасения по поводу его венчурного финансирования и зависимости от бинарных файлов, не связанных с Python Software Foundation (PSF), пользователи ценят его скорость и удобство в управлении проектами на Python.

## [Я удалил свои аккаунты в социальных сетях](https://asylumsquare.com/backstage/2025-01-12/why-i-deleted-my-social-media-accounts)

- Автор удалил свои аккаунты в социальных сетях из-за опасений, что такие платформы, как Meta и Twitter, ставят прибыль выше этических соображений.
- Выделенные проблемы включают решение Марка Цукерберга отказаться от проверки фактов и сотрудничать с Трампом, а также спорные действия Илона Маска, способствующие токсичной среде.
- Автор подчеркивает негативное влияние социальных сетей на психическое здоровье, особенно у подростков, и осторожно исследует альтернативы, такие как ведение блогов и новые платформы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42677587)

- Удаление аккаунтов в социальных сетях может привести к пропуску обновлений из жизни знакомых, что подчеркивает роль платформы в поддержании связей.
- Хотя некоторые считают, что важные отношения будут сохраняться через прямое общение, социальные сети часто способствуют поверхностным связям, которые могут быть утрачены при отказе от них.
- Решение покинуть социальные сети является субъективным, оно зависит от личных приоритетов и ценности, придаваемой различным типам отношений.

## [Право на доступ к корневым правам](https://medhir.com/blog/right-to-root-access)

- Потребители должны иметь право устанавливать любое программное обеспечение на устройства, которыми они владеют, но компании часто блокируют загрузчики и ограничивают доступ к root, ограничивая контроль пользователя. - Хотя безопасность является обоснованной проблемой, эти ограничения рассматриваются как антипотребительские и антиконкурентные, способствующие образованию электронных отходов и ограничивающие возможности ремонта. - Сторонники предлагают, чтобы "право на доступ к root" было включено в обсуждения права на ремонт, с исключениями для критических систем, где риски слишком высоки.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42677835)

- Дебаты о доступе к корневым правам на устройствах подчеркивают конфликт между свободой потребителей и контролем со стороны производителей, при этом многие выступают за право устанавливать любое программное обеспечение на принадлежащие им устройства. - Критики утверждают, что ограничения, налагаемые производителями, ставят прибыль выше контроля и конфиденциальности потребителей, ограничивая возможность пользователей модифицировать свои устройства. - Обсуждение затрагивает более широкие темы прав собственности и автономии в управлении собственными устройствами, с различными взглядами на преимущества безопасности заблокированных устройств по сравнению с информированным выбором потребителей.

## [DOOM (1993) в формате PDF](https://doompdf.pages.dev/doom.pdf)

- Разработчик создал порт исходного кода Doom, который работает внутри PDF-файла, вдохновленный аналогичным проектом Tetris. - Проект использует более старую версию Emscripten для компиляции C-кода в asm.js, что позволяет ему работать в среде выполнения JavaScript в PDF. - Реализация включает 6-цветный монохромный дисплей и совместима только с браузерами на основе Chromium, использующими движок PDFium.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42678754)

- «Разработчик создал порт исходного кода Doom, который работает внутри PDF-файла, следуя аналогичному проекту, который запускал Tetris в PDF. - Проект использует Emscripten для компиляции C в asm.js, что позволяет ему работать в ограниченной среде выполнения JavaScript в PDF, и использует форк doomgeneric оригинального исходного кода Doom. - Это нововведение вызвало обсуждения о потенциальных возможностях и проблемах безопасности выполнения кода внутри PDF, при этом исходный код доступен на GitHub, а функциональность ограничена браузерами на основе Chromium, использующими движок PDFium.»

## [Отладка: Незаменимые правила для поиска даже самых неуловимых проблем (2004)](https://dwheeler.com/essays/debugging-agans.html)

- Дэвид А. Уилер рецензирует книгу «Отладка: 9 незаменимых правил для поиска даже самых неуловимых проблем в программном и аппаратном обеспечении» Дэвида Дж. Аганса, отмечая её как классический ресурс для разработчиков.
- Книга подчеркивает основные принципы отладки, применимые как к начинающим, так и к опытным разработчикам, используя практические примеры и реальные «военные истории» для иллюстрации своих девяти ключевых правил.
- Уилер хвалит книгу за её акцент на сборе данных и решении прерывистых проблем, хотя отмечает желание получить более конкретные советы по инструментам, в конечном итоге рекомендуя её за вечные инсайты в отладке.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42682602)

- Отладка необходима для решения сложных проблем, подчеркивая важность сохранять спокойствие, понимать систему и проверять предположения. - Инструменты, такие как `git bisect`, могут помочь в эффективном решении проблем, выявляя конкретное изменение, которое привело к ошибке. - Важно проверять исправления и рассматривать возможность написания тестов для предотвращения будущих регрессий, подчеркивая необходимость систематического подхода и иногда используя такие техники, как отладка с резиновым утенком.

## [Как в старых фильмах заставляли машины разваливаться (2017)](https://movies.stackexchange.com/questions/79161/how-did-they-make-cars-fall-apart-in-old-movies)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42679127)

- В старых фильмах использовались практические эффекты, чтобы машины разваливались, как это видно в французском фильме 1965 года «Большая прогулка», где автомобиль был разобран и собран заново с помощью крючков и взрывных болтов для сцены.
- Эти трюки требовали детального планирования и инженерии, что облегчалось более простой конструкцией автомобилей того времени.
- Современные фильмы, вероятно, использовали бы CGI (компьютерную графику) для подобных сцен из-за сложности и стандартов безопасности современных транспортных средств.

## [Стандартные шаблоны в играх на основе выбора (2015)](https://heterogenoustasks.wordpress.com/2015/01/26/standard-patterns-in-choice-based-games/)

- В блоге Сэма Кабо Эшвелла исследуются повторяющиеся шаблоны дизайна в играх с выбором, включая Time Cave, Gauntlet, Branch and Bottleneck и другие, которые влияют на игровой процесс и структуру повествования.
- Эти шаблоны влияют на опыт игрока и развитие сюжета, с примерами из интерактивной литературы, иллюстрирующими их применение.
- В сообщении отмечается, что эти шаблоны гибкие и могут пересекаться, а не быть строгими категориями в дизайне игр.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42678647)

- Игры с выбором используют разветвление повествования для усиления агентности игрока, но это может привести к «временным пещерам», где некоторые пути чрезмерно детализированы, а другие недостаточно развиты, из-за чего игроки могут пропустить ключевой контент.
- Инструменты могут помочь в создании основного ствола истории с боковыми путями, которые снова соединяются, но разветвление остается сложным и ресурсоемким, что побуждает некоторых выступать за линейные истории или механики песочницы.
- Такие игры, как Disco Elysium и Nier Automata, известны своим успешным использованием разветвленных сюжетов, и ведутся обсуждения о потенциале ИИ для динамического создания сюжетных путей, хотя текущие технологии могут еще не достигать создания связных повествований.

## [Свободный фильм: покадровая, нарисованная вручную репродукция «Би Муви» (2023)](https://thefreemovie.buzz/)

- MSCHF Interactive запустила проект «БЕСПЛАТНЫЙ Фильм», в рамках которого пользователи воссоздают фильм «Би Муви» покадрово, и уже завершено 92% кадров.
- Участники могут активно участвовать, рисуя, стирая и предварительно просматривая свои вклады в проект.
- Следующим амбициозным проектом, запланированным MSCHF Interactive, является покадровое воссоздание фильма «Дюна».

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42678584)

- Фанатская, покадрово нарисованная версия «Би Муви» была создана, следуя тренду совместных проектов, таких как «Шрек Пересказанный» и «Звездные войны Без Купюр».
- Эти проекты включают в себя участие нескольких создателей, которые вносят короткие сегменты, что приводит к смешанным результатам по качеству и юмору, отражая мемоцентричный подход.
- Мнения о «Бесплатном фильме» разнятся: некоторые зрители считают низкое качество кадров отталкивающим, в то время как другие наслаждаются хаотичной и коллективной природой проекта.

## [Исследователь Disco Elysium](http://134.0.119.41)

- Проект Disco Elysium Explorer позволяет пользователям визуализировать и прослушивать диалоги из игры Disco Elysium, при этом все права защищены студией ZA/UM. - Проект предлагает такие функции, как поиск диалогов, построение разговоров и их визуализация, что улучшает интерактивный опыт. - Он поддерживает несколько языков, включая китайский, немецкий и корейский, что делает его доступным для широкой аудитории.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42679679)

- Disco Elysium использует Articy:draft, инструмент промежуточного программного обеспечения, для создания сложных графов разговоров, демонстрируя техническое достижение, несмотря на проблемы с производительностью в крупных проектах.
- Игра получила признание за свой сюжет и сложные системы диалогов, вызывая сравнения с другими играми, ориентированными на повествование, такими как Pentiment и Alpha Protocol.
- Известная своими уникальными механиками RPG, которые делают акцент на диалогах и сюжете, а не на сражениях, игра Disco Elysium вызывает смешанные мнения по поводу своих политических тем, но признается значительным достижением в сюжетно-ориентированных играх.

## [Если бы у нас была лучшая организация по разработке продуктов, как бы она выглядела?](https://www.jamesshore.com/v2/blog/2025/the-best-product-engineering-org-in-the-world)

- Основной доклад на Региональном собрании Scrum в Токио, представленный вице-президентом по инженерным вопросам, был сосредоточен на ключевых элементах успешной организации продуктового инжиниринга: людях, внутреннем качестве, привлекательности, видимости, гибкости и прибыльности.
- Подчеркнул важность привлечения лучших специалистов, поддержания внутреннего качества за счет сокращения отходов и обеспечения привлекательности продукта путем понимания потребностей заинтересованных сторон.
- Подчеркнуто использование Экстремального Программирования (XP) и Технологии Гибкого Масштабирования (FaST) для повышения гибкости и адаптивности, при этом согласовывая продукты с бизнес-целями для обеспечения прибыльности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42676123)

- Обсуждение исследует характеристики идеальной организации по разработке продуктов, сосредотачиваясь на стилях управления, процессах принятия решений и продуктивности. - Мнения разнятся: одни выступают за распределенное принятие решений вместо иерархических структур, в то время как другие подчеркивают важность решительных действий со стороны генеральных директоров. - В разговоре также рассматриваются трудности измерения продуктивности и влияние организационной культуры на инновации и удовлетворенность сотрудников, ссылаясь на такие компании, как Meta и Amazon, в качестве примеров.

## [Живые карты Лондонского метро / автобусов удалены по жалобе на товарный знак TfL](https://traintimes.org.uk/map/tube/)

- В июне 2010 года была создана живая карта Лондонского метрополитена с использованием открытого API данных Transport for London (TfL), что привлекло популярность и внимание СМИ.
- 7 января 2025 года TfL запросила удаление карты из-за проблем с товарным знаком, что привело к ее прекращению, несмотря на возможные корректировки.
- Сайт создателя, traintimes.org.uk, остается активным, а информация о движении автобусов в реальном времени доступна на bustimes.org.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42682876)

- Транспорт для Лондона (TfL) удалил живые карты Лондонского метро и автобусов с веб-сайта traintimes.org.uk после жалобы на нарушение товарного знака. - Электронное письмо с жалобой от TfL подверглось критике за отсутствие ясности и за ссылку на законодательство США, несмотря на то, что сайт базируется в Великобритании. - Этот инцидент подчеркивает продолжающееся напряжение между разработчиками-любителями и защитой товарных знаков, с дебатами о том, должен ли TfL предоставлять бесплатные лицензии для некоммерческого использования.

## [Qubes OS: Достаточно безопасная операционная система](https://www.qubes-os.org/)

- Qubes OS — это высокозащищенная операционная система, рекомендованная экспертами, включая Эдварда Сноудена, за ее сильные изоляционные возможности, что делает ее подходящей для выполнения чувствительных задач. - Она поддерживает работу нескольких операционных систем и интегрируется с Whonix для повышения конфиденциальности пользователей, что привлекает журналистов и организации, такие как Freedom of the Press Foundation. - Сообщество Qubes приветствует новичков, предоставляя поддержку, ресурсы и возможности для участия или пожертвований.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42677608)

- Qubes OS — это операционная система, ориентированная на безопасность, которая использует виртуализацию для разделения задач, повышая безопасность за счет изоляции приложений и задач. - Пользователи сообщают о проблемах с производительностью графики и временем работы от батареи из-за зависимости от программной отрисовки, что влияет на воспроизведение видео и общую производительность системы. - Несмотря на похвалы за свои функции безопасности, Qubes OS может не подходить для пользователей с высокими требованиями к графике или батарее, хотя рекомендуется для тех, кому нужна высокая безопасность, таких как журналисты или специалисты по ИТ-безопасности.

## [Сбой в работе Canva: еще одна история о насыщенности и устойчивости](https://surfingcomplexity.blog/2024/12/21/the-canva-outage-another-tale-of-saturation-and-resilience/)

- «Перебои в работе Canva были вызваны развертыванием новой версии страницы редактора, что привело к эффекту "громового стада" с 1,5 миллионами запросов в секунду, перегрузившими API Gateway. - Устаревшее правило маршрутизации направило пользовательский трафик через публичный интернет, что вызвало высокую задержку и накопление запросов, в то время как известная проблема производительности в API Gateway усугубила ситуацию. - Инженеры Canva вручную вмешались, увеличив мощность и временно заблокировав трафик с помощью брандмауэра Cloudflare, что подчеркнуло важность человеческого вмешательства в управлении проблемами производительности системы во время кризисов.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42676529)

- Перебои в работе Canva подчеркивают проблемы с насыщением и устойчивостью сетей доставки контента (CDN), которые часто возникают, когда множество пользователей одновременно обращаются к серверам, что приводит к перегрузкам. - Предлагаемые решения, такие как распределение по уровням и предварительный прогрев, часто оказываются недостаточными, в то время как протоколы P2P (Peer-to-Peer), такие как BitTorrent, сталкиваются с проблемами пиратства и контроля, что приводит к отказу от них таких компаний, как Spotify и Blizzard. - Эффективные стратегии управления нагрузкой, такие как ограничение подключений и использование экспоненциального отката, имеют решающее значение для смягчения этих проблем, подчеркивая важность надежной инфраструктуры и стратегического планирования для эффективного управления высоким трафиком.

<head>
  <meta property="og:title" content="Убийственная функция Uv заключается в том, что она упрощает создание временных сред." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%A3%D0%B1%D0%B8%D0%B9%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%B0%D1%8F%20%D1%84%D1%83%D0%BD%D0%BA%D1%86%D0%B8%D1%8F%20Uv%20%D0%B7%D0%B0%D0%BA%D0%BB%D1%8E%D1%87%D0%B0%D0%B5%D1%82%D1%81%D1%8F%20%D0%B2%20%D1%82%D0%BE%D0%BC%2C%20%D1%87%D1%82%D0%BE%20%D0%BE%D0%BD%D0%B0%20%D1%83%D0%BF%D1%80%D0%BE%D1%89%D0%B0%D0%B5%D1%82%20%D1%81%D0%BE%D0%B7%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%B2%D1%80%D0%B5%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85%20%D1%81%D1%80%D0%B5%D0%B4.&subheading=%D0%BF%D0%BE%D0%BD%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%B8%D0%BA%2C%2013%20%D1%8F%D0%BD%D0%B2%D0%B0%D1%80%D1%8F%202025%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
