---
slug: '/2025/01/17'
---

# 2025-01-17

## [Canon хочет, чтобы мы платили за использование нашей собственной камеры в качестве веб-камеры](https://romanzipp.com/blog/no-you-cant-use-your-6299-canon-camera-as-a-webcam)

- Автор выражает разочарование по поводу программного обеспечения Canon для использования камеры Canon G5 X II в качестве веб-камеры на macOS, подчеркивая проблемы с совместимостью и ошибками сервера. - К macOS 15 проблемы с программным обеспечением были решены, но многие функции требовали подписки, что вызвало обеспокоенность по поводу дополнительных расходов за использование уже приобретенного оборудования. - Пост критикует тенденцию компаний-производителей оборудования взимать плату за программные функции, ставя под сомнение справедливость таких практик.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42735393)

- Решение компании Canon взимать плату с пользователей за использование их камер в качестве веб-камер вызвало недовольство среди потребителей, что напоминает о других случаях, когда компании вводят плату за определенные функции.
- Эта ситуация аналогична ограничению на 30-минутную запись видео на камерах из-за тарифов ЕС, когда пользователи часто прибегают к использованию стороннего программного обеспечения или дополнительного оборудования, чтобы обойти такие ограничения.
- Проблема подчеркивает более широкую тенденцию в потребительской электронике, где компании могут ограничивать функции по финансовым или регуляторным причинам, несмотря на техническую возможность предлагать их без дополнительных затрат.

## [Полёт Звездолёта 7](https://www.spacex.com/launches/mission/?missionId=starship-flight-7?submit)

- Космический корабль Dragon компании SpaceX успешно завершил серию маневров для стыковки с Международной космической станцией (МКС), демонстрируя свои передовые возможности в космических операциях.
- Процесс стыковки включает в себя несколько этапов, включая запуск Falcon 9, активацию орбиты и серию маневров для выравнивания и приближения к МКС.
- Это событие подчеркивает продолжающуюся роль SpaceX в поддержке миссий МКС и развитии технологий коммерческих космических полетов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42731091)

- Космический корабль Flight 7 разрушился над Карибским морем из-за предполагаемой утечки кислорода/топлива, что вызвало повышение давления и привело к отказу. - Этот инцидент вновь разжег дискуссии о безопасности ракет и присущих сложностях космических путешествий, вызывая сравнения с прошлыми миссиями НАСА. - SpaceX остается приверженной своему итеративному подходу к разработке, рассматривая неудачи как шаги к окончательному успеху, и планирует вскоре продолжить следующий запуск.

## [Верховный суд постановил поддержать запрет TikTok, создавая условия для его закрытия.](https://www.cnbc.com/2025/01/17/supreme-court-rules-to-uphold-tiktok-ban.html)

- Верховный суд поддержал закон, обязывающий ByteDance продать TikTok до установленного срока, иначе приложению грозит запрет в США.
- Существует неопределенность относительно того, будут ли такие поставщики услуг, как Apple и Google, продолжать поддерживать TikTok, если отчуждение не произойдет.
- Будущее TikTok в США остается неопределенным, пользователи исследуют альтернативные платформы, а китайское правительство рассматривает стратегии для поддержания его работы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42738464)

- Верховный суд поддержал запрет на TikTok, что может привести к его закрытию в США, вызывая вопросы о будущем глобальных социальных сетей без американского контента.
- Решение основано на соображениях национальной безопасности, связанных с иностранной собственностью TikTok, а не на вопросах Первой поправки, что может повлиять на финансовую жизнеспособность TikTok из-за потери доходов от американской рекламы.
- Эта ситуация подчеркивает более широкие опасения по поводу конфиденциальности данных и влияния технологических компаний, принадлежащих иностранным владельцам.

## [Становится ли мир нестрахуемым?](https://charleshughsmith.substack.com/p/is-the-world-becoming-uninsurable)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42732728)

- Идея о том, что мир становится нестрахуемым, опровергается существованием районов, менее подверженных природным катастрофам, где страхование остается жизнеспособным. - Правильные строительные нормы и практики, такие как контролируемое выжигание, могут снизить риски от таких событий, как ураганы и лесные пожары, сохраняя возможность страхования. - Хотя изменение климата увеличивает количество экстремальных погодных явлений, инженерные решения и улучшенное управление рисками могут помочь справиться с этими вызовами, хотя стоимость страхования может возрасти в зонах высокого риска.

## [Изучайте Yjs интерактивно](https://learn.yjs.dev/)

- Изучение Yjs — это интерактивный учебник, предназначенный для обучения пользователей созданию приложений для совместной работы в реальном времени с использованием библиотеки Yjs CRDT (тип данных с конфликтно-свободной репликацией). - Учебник включает в себя живые примеры, демонстрации и упражнения с кодом, охватывающие основы Yjs, управление состоянием в распределенных приложениях и проблемы разработки приложений для совместной работы. - Разработанный компанией Jamsocket, учебник использует Y-Sweet и построен с использованием Astro, React и Yjs, предлагая пользователям практический опыт с автоматической синхронизацией и настройками сетевого взаимодействия.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42731582)

- «Интерактивное изучение Yjs» — это учебное пособие, разработанное для упрощения изучения Yjs, библиотеки CRDT (тип данных с разрешением конфликтов) для совместных приложений, через интерактивные демонстрации и упражнения по программированию. - Учебное пособие устраняет общие недостатки существующих ресурсов, предоставляя более глубокое понимание управления распределенным состоянием. - Y-Sweet, сервер с открытым исходным кодом на языке Rust, выделяется как серверное решение для Yjs, предлагая возможности хранения через Amazon S3.

## [Мысли о месяце с Девином](https://www.answer.ai/posts/2025-01-08-devin.html)

- В марте 2024 года новая компания в области искусственного интеллекта представила Девина, программного инженера на базе ИИ, с существенными инвестициями в размере 21 миллиона долларов, стремясь автоматизировать задачи от изучения новых технологий до развертывания приложений. - Первоначальные демонстрации Девина были впечатляющими, но тестирование компанией Answer.AI показало смешанные результаты: Девин отлично справлялся с простыми задачами, такими как интеграция API, но испытывал трудности с более сложными проектами. - Несмотря на удобный интерфейс, автономная природа Девина привела к неэффективности, успешному выполнению лишь 3 из 20 задач, что подчеркивает разрыв между ожиданиями от ИИ и его практической производительностью.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42734681)

- ИИ-агенты, такие как Девин, повышают производительность, управляя простыми задачами, но пока не могут заменить инженеров-программистов из-за необходимости тщательной проверки и тестирования кода. - Компании, полагающиеся исключительно на ИИ для разработки, столкнулись с проблемами качества кода, что подчеркивает текущие ограничения ИИ в решении сложных задач. - Хотя инструменты ИИ быстро развиваются, в настоящее время они наиболее эффективны как вспомогательные инструменты для разработчиков, с потенциалом для выполнения более значительных задач в будущем.

## [Некоторые вещи, которые можно ожидать в 2025 году](https://lwn.net/Articles/1003780/)

- Сайт LWN.net предсказывает рост использования расширяемого класса планирования (sched-ext) в большем количестве дистрибутивов и увеличение кода на Rust в ядре Linux к 2025 году. - Ожидаются потенциальные угрозы безопасности, аналогичные бэкдору XZ, и проблемы, связанные с кодом, сгенерированным ИИ, наряду с опасениями по поводу проектов с одним мейнтейнером. - Год может стать свидетелем большего количества открытого оборудования, возрождения дистрибутивов для мобильных устройств и проблем безопасности в облачных продуктах, при этом глобальные конфликты могут повлиять на сообщество разработчиков.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42731962)

- К 2025 году крупные проекты могут столкнуться с проблемами, поскольку разработчики интегрируют код, сгенерированный ИИ, не полностью понимая его, что аналогично прошлым проблемам с кодом, скопированным с StackOverflow.
- Увеличение использования инструментов ИИ в программировании может привести к «долгу обучения», когда разработчики полагаются на ИИ, не понимая основного кода, что подчеркивает необходимость ответственного понимания кода.
- Технологическая индустрия должна адаптироваться к этим изменениям, балансируя преимущества ИИ с необходимостью наличия квалифицированных и знающих разработчиков для обеспечения качества кода и ответственности.

<head>
  <meta property="og:title" content="Canon хочет, чтобы мы платили за использование нашей собственной камеры в качестве веб-камеры" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Canon%20%D1%85%D0%BE%D1%87%D0%B5%D1%82%2C%20%D1%87%D1%82%D0%BE%D0%B1%D1%8B%20%D0%BC%D1%8B%20%D0%BF%D0%BB%D0%B0%D1%82%D0%B8%D0%BB%D0%B8%20%D0%B7%D0%B0%20%D0%B8%D1%81%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D0%B7%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BD%D0%B0%D1%88%D0%B5%D0%B9%20%D1%81%D0%BE%D0%B1%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%B9%20%D0%BA%D0%B0%D0%BC%D0%B5%D1%80%D1%8B%20%D0%B2%20%D0%BA%D0%B0%D1%87%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B5%20%D0%B2%D0%B5%D0%B1-%D0%BA%D0%B0%D0%BC%D0%B5%D1%80%D1%8B&subheading=%D0%BF%D1%8F%D1%82%D0%BD%D0%B8%D1%86%D0%B0%2C%2017%20%D1%8F%D0%BD%D0%B2%D0%B0%D1%80%D1%8F%202025%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
