---
slug: '/2025/01/18'
---

# 2025-01-18

## [Итак, вы хотите построить свой собственный дата-центр](https://blog.railway.com/p/data-center-build-part-one)

- Железная дорога перешла с платформы Google Cloud на собственные дата-центры из-за проблем с ценами, ограничениями в обслуживании и поддержке, запустив проект Railway Metal. - Через девять месяцев они успешно запустили свой первый дата-центр в Калифорнии и планируют дальнейшее региональное расширение, сосредоточившись на эффективном управлении инфраструктурой. - Они разработали инструменты, такие как Railyard и MetalCP, для оптимизации операций и в настоящее время нанимают сотрудников на должности инженеров по инфраструктуре.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42743019)

- Текст исследует проблемы и преимущества использования крупных облачных сервисов, таких как AWS, Google Cloud и Microsoft Azure, с особым акцентом на поддержку клиентов и качество обслуживания. - Он делится опытом, связанным с работой дата-центров, подчеркивая такие проблемы, как оборудование и охлаждение, и подчеркивает важность владения инфраструктурой для улучшенного контроля и экономической эффективности. - Обсуждение также углубляется в сложности создания и управления дата-центрами, включая такие аспекты, как электропитание, сетевые технологии и управление оборудованием, предлагая понимание плюсов и минусов облачных сервисов по сравнению с владением физической инфраструктурой.

## [Расследование «злого» RJ45-адаптера](https://lcamtuf.substack.com/p/investigating-an-evil-rj45-dongle)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42743033)

- Статья на lcamtuf.substack.com рассматривает адаптер RJ45, первоначально подозреваемый в злонамеренности из-за поддельных чипов FTDI, но оказалось, что это результат устаревших инженерных практик. - В статье подчеркиваются трудности в проверке заявлений о злонамеренных намерениях и то, как сенсационные истории могут быстро распространяться, что подчеркивает необходимость скептицизма. - Также обсуждаются более широкие проблемы, такие как ксенофобия, и предоставляются сведения о USB-to-Ethernet адаптерах, их производительности и потенциальном неправильном использовании.

## [Я выступаю за поддержку RSS, и вам тоже следует.](https://reedybear.bearblog.dev/ive-been-advocating-for-rss-support-and-you-should-too/)

- Пост выступает за использование RSS (Really Simple Syndication) лент, которые позволяют пользователям получать обновления с различных платформ без рекламы и алгоритмов. - Автор подчеркивает успешные запросы на поддержку RSS от таких платформ, как GovTrack.us, и призывает других запрашивать RSS у организаций, которые их интересуют. - Многие платформы, такие как NPR, YouTube, Substack и Blogger, уже поддерживают RSS, что делает его ценным инструментом для получения информации.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42746222)

- RSS-ленты предоставляют способ оставаться в курсе контента от любимых создателей без вмешательства рекламы или алгоритмов, предлагая более упрощенный и персонализированный опыт.
- Хотя такие платформы, как YouTube, предлагают RSS-ленты, они часто не выделяются на видном месте, что вызывает опасения по поводу их возможного прекращения, если они станут слишком популярными.
- Пропаганда увеличения поддержки RSS может помочь обеспечить его дальнейшую доступность и побудить больше организаций принять и поддерживать этот ценный инструмент для управления контентом.

## [Более высокое потребление калия за ужином связано с меньшими нарушениями сна – исследование](https://www.nutraingredients-asia.com/Article/2025/01/07/higher-potassium-intake-at-dinner-linked-to-fewer-sleep-disturbances/)

- «Японское исследование, использующее данные из приложения для ведения пищевого дневника Asken, изучало связь между потреблением калия и натрия и бессонницей у 4568 взрослых. - Результаты показали, что более высокое потребление калия, особенно за ужином, связано с меньшими нарушениями сна, измеряемыми по Афинской шкале бессонницы (AIS). - Хотя ранее потребление натрия связывали с проблемами сна, в этом исследовании не было обнаружено значительной связи с показателями AIS, что подчеркивает необходимость дальнейших исследований влияния диеты на сон.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42742161)

- Исследование предполагает, что более высокий уровень потребления калия за ужином связан с меньшими нарушениями сна, возможно, из-за его способности нейтрализовать кислотный рефлюкс в желудке. - Эти выводы вызывают споры, некоторые утверждают, что большее количество кислоты в желудке необходимо для предотвращения рефлюкса, что указывает на необходимость дальнейших исследований. - Хотя калий может улучшать сон, чрезмерное его потребление может представлять риск для сердца, особенно для людей, принимающих определенные лекарства; также упоминаются добавки магния для улучшения качества сна.

## [Использование ChatGPT не вредит окружающей среде](https://andymasley.substack.com/p/individual-ai-use-is-not-bad-for)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42745847)

- Статья утверждает, что воздействие на окружающую среду от использования ChatGPT, крупной языковой модели (LLM), относительно незначительно по сравнению с более крупными проблемами, такими как транспорт и промышленные выбросы. - Она подчеркивает необходимость взвешивания как выбросов, так и преимуществ деятельности, предполагая, что личное использование ChatGPT не является значительной экологической проблемой. - Более широкие дебаты продолжаются по поводу использования энергии ИИ и дата-центров, некоторые выступают за повышение эффективности и устойчивости в технологиях.

<head>
  <meta property="og:title" content="Итак, вы хотите построить свой собственный дата-центр" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%98%D1%82%D0%B0%D0%BA%2C%20%D0%B2%D1%8B%20%D1%85%D0%BE%D1%82%D0%B8%D1%82%D0%B5%20%D0%BF%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%B8%D1%82%D1%8C%20%D1%81%D0%B2%D0%BE%D0%B9%20%D1%81%D0%BE%D0%B1%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%B9%20%D0%B4%D0%B0%D1%82%D0%B0-%D1%86%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%80&subheading=%D1%81%D1%83%D0%B1%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%B0%2C%2018%20%D1%8F%D0%BD%D0%B2%D0%B0%D1%80%D1%8F%202025%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
