---
slug: '/2025/01/19'
---

# 2025-01-19

## [ТикТок погружается во тьму в США](https://techcrunch.com/2025/01/18/tiktok-goes-dark-in-the-u-s/)

В США TikTok временно прекратил работу из-за федерального запрета, но к полудню воскресенья сервис начал восстанавливаться. Запрет был вызван опасениями по поводу потенциального китайского шпионажа, при этом обе партии поддержали требование к ByteDance, владельцу TikTok, продать приложение. Избранный президент Дональд Трамп предложил отложить запрет и предложил совместное предприятие с американской собственностью в качестве потенциального решения, в то время как альтернативные приложения набирали популярность во время запрета.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42753396)

Запрет TikTok в США вызвал обсуждения о конфиденциальности данных и геополитическом влиянии, с акцентом на его китайскую собственность. Запрет рассматривается некоторыми как мера национальной безопасности, в то время как другие воспринимают его как ограничение свободы слова и потенциальное преимущество для американских технологических компаний. Эта ситуация вызвала дебаты о балансе между безопасностью и свободой, а также о влиянии иностранных компаний на внутренние СМИ.

## [Учебник по фильтру Калмана](https://www.kalmanfilter.net/default.aspx)

KalmanFilter.NET предоставляет учебное пособие по фильтру Калмана, математическому инструменту для оценки и прогнозирования состояний системы в условиях неопределенности, который часто используется в отслеживании и навигации. Учебное пособие, начатое в 2017 году, включает числовые примеры и интуитивные объяснения, охватывающие как одномерные, так и многомерные фильтры Калмана, и расширено до продвинутых тем, таких как нелинейные фильтры Калмана. Книга, основанная на учебном пособии, предлагает всестороннее руководство от основ до продвинутых тем с иллюстративными примерами и практическими приложениями, делая фильтр Калмана доступным и понятным, с некоторыми частями, доступными бесплатно.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42751690)

Чтобы понять фильтр Калмана, полезно сначала изучить метод наименьших квадратов, рекурсивный метод наименьших квадратов и информационный фильтр, так как фильтр Калмана является эффективной реформулировкой рекурсивного метода наименьших квадратов. Фильтр Калмана — это мощный инструмент для оценки состояния в системах с шумом и динамическими изменениями, и его можно понять как с процедурной, так и с байесовской точки зрения. Хотя математическая строгость важна для глубокого понимания, те, у кого нет сильной математической подготовки, все же могут изучать концепции интуитивными методами, поддерживаемыми различными ресурсами, такими как PDF-файлы и онлайн-учебники.

## [Forgejo: Легковесная программная платформа для самостоятельного размещения](https://forgejo.org/)

Forgejo — это самохостинговая платформа для разработки программного обеспечения, которая акцентирует внимание на безопасности, масштабируемости, федерации и конфиденциальности, разработанная сообществом под эгидой Codeberg e.V. Это служит альтернативой GitHub с открытым исходным кодом, предлагая простой процесс установки и низкие затраты на обслуживание для эффективного управления проектами. Forgejo разработан для эффективного использования ресурсов, содействия сотрудничеству и продуктивности, а также поддерживает инновации в децентрализованной разработке программного обеспечения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42753523)

Forgejo — это легковесная платформа для хостинга программного обеспечения, служащая альтернативой GitHub и управляемая некоммерческой организацией без премиальных продаж. Она возникла как форк Gitea после того, как Gitea начала коммерциализацию, и делает акцент на свободной лицензии и ориентированности на сообщество. Forgejo отмечается низким потреблением ресурсов, простотой обновлений и разработкой функций федерации, что делает её идеальной для личного или небольшого хостинга.

<head>
  <meta property="og:title" content="ТикТок погружается во тьму в США" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%A2%D0%B8%D0%BA%D0%A2%D0%BE%D0%BA%20%D0%BF%D0%BE%D0%B3%D1%80%D1%83%D0%B6%D0%B0%D0%B5%D1%82%D1%81%D1%8F%20%D0%B2%D0%BE%20%D1%82%D1%8C%D0%BC%D1%83%20%D0%B2%20%D0%A1%D0%A8%D0%90&subheading=%D0%B2%D0%BE%D1%81%D0%BA%D1%80%D0%B5%D1%81%D0%B5%D0%BD%D1%8C%D0%B5%2C%2019%20%D1%8F%D0%BD%D0%B2%D0%B0%D1%80%D1%8F%202025%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
