---
slug: '/2025/01/24'
---

# 2025-01-24

## [QR-код, который отправляет вас в другое место – линзовидный и враждебный](https://mstdn.social/@isziaui/113874436953157913)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42809268)

QR-коды могут быть изменены таким образом, чтобы направлять пользователей к различным назначениям, создавая перекрывающиеся узоры, которые изменяются в зависимости от условий сканирования. Эта техника может использоваться для целевых атак или для предоставления разнообразного контента, но более простые методы, такие как перенаправление на стороне сервера, часто оказываются более эффективными. Несмотря на его интригующую природу, практическое использование этой манипуляции с QR-кодом ограничено из-за ее сложности и заметности.

## [Состояние Vim](https://lwn.net/Articles/1002342/)

«После смерти Брама Муленаара, основателя Vim, в 2023 году сообщество реорганизовалось, чтобы обеспечить продолжение развития Vim, при этом Кристиан Брабандт занял более активную роль. Проект решает такие задачи, как управление организацией Vim на GitHub, обновление веб-сайта и рассмотрение изменений, таких как поддержка XDG, оставаясь в режиме обслуживания. На VimConf 2024 в Токио было подчеркнуто международное сотрудничество, с презентациями на английском и японском языках, и акцент сделан на вклад сообщества и тщательное тестирование, а не на подход с единоличным лидером.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42810176)

Успех Vim под новым руководством вызвал обсуждения моделей управления, таких как BDFL (Благожелательный диктатор на всю жизнь), с различными мнениями о единоличном лидерстве по сравнению с подходами, основанными на комитетах. Neovim, современная альтернатива Vim, набирает популярность благодаря своим функциям и поддержке сообщества, хотя некоторые пользователи остаются верны Vim из-за его стабильности. Разговор подчеркивает трудности поддержания проектов с открытым исходным кодом и преимущества архитектур плагинов, при этом Vim и Emacs продолжают оставаться устойчивыми в развивающемся ландшафте инструментов для разработчиков.

## [Пользовательский интерфейс это ад: калькуляторы с четырьмя функциями](https://lcamtuf.substack.com/p/ui-is-hell-four-function-calculators)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42810300)

Статья исследует сложности в проектировании пользовательских интерфейсов для базовых калькуляторов, сосредотачиваясь на проблемах с операциями и крайними случаями. Она подчеркивает исторические особенности в дизайне калькуляторов, такие как объединенная клавиша "x÷" и неинтуитивное поведение в некоторых приложениях. Обсуждение включает преимущества обратной польской нотации (RPN) для упрощения вычислений и уменьшения неоднозначности, а также пользовательский опыт и предпочтения.

## [Сделай сам](https://lucumr.pocoo.org/2025/1/24/build-it-yourself/)

Армин Роначер рассматривает проблему частой смены зависимостей в разработке программного обеспечения, особенно в экосистемах JavaScript и Rust, где частые обновления и многочисленные зависимости могут привести к уязвимостям в безопасности и усложнению. Он предлагает перейти к написанию кода с минимальными зависимостями, подчеркивая преимущества стабильных, самостоятельно написанных функций по сравнению с обширными графами зависимостей. Роначер призывает к культурным изменениям как в корпоративных, так и в сообществах с открытым исходным кодом, чтобы приоритетом стали простота и стабильность в практиках кодирования, что может привести к снижению затрат на обслуживание и более быстрому внедрению.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42812641)

Текст подчеркивает трудности управления зависимостями в программировании, сравнивая склонность Rust к накоплению зависимостей с контролем над ними в C++. Обсуждаются проблемы безопасности, связанные с системами управления пакетами, сравниваются системы Debian/Ubuntu с Docker/Python/Rust, и поднимаются вопросы доверия к неизвестным сопровождающим. Разговор подчеркивает важность балансирования между использованием существующих библиотек и написанием собственного кода для минимизации сложности и рисков безопасности, учитывая долгосрочные последствия.

<head>
  <meta property="og:title" content="QR-код, который отправляет вас в другое место – линзовидный и враждебный" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=QR-%D0%BA%D0%BE%D0%B4%2C%20%D0%BA%D0%BE%D1%82%D0%BE%D1%80%D1%8B%D0%B9%20%D0%BE%D1%82%D0%BF%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D1%8F%D0%B5%D1%82%20%D0%B2%D0%B0%D1%81%20%D0%B2%20%D0%B4%D1%80%D1%83%D0%B3%D0%BE%D0%B5%20%D0%BC%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%BE%20%E2%80%93%20%D0%BB%D0%B8%D0%BD%D0%B7%D0%BE%D0%B2%D0%B8%D0%B4%D0%BD%D1%8B%D0%B9%20%D0%B8%20%D0%B2%D1%80%D0%B0%D0%B6%D0%B4%D0%B5%D0%B1%D0%BD%D1%8B%D0%B9&subheading=%D0%BF%D1%8F%D1%82%D0%BD%D0%B8%D1%86%D0%B0%2C%2024%20%D1%8F%D0%BD%D0%B2%D0%B0%D1%80%D1%8F%202025%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
