---
slug: '/2025/01/25'
---

# 2025-01-25

## [Электрический парк Caltrain оказался более эффективным, чем ожидалось](https://www.caltrain.com/news/caltrains-electric-fleet-more-efficient-expected)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42818692)

Новый электрический парк Caltrain превосходит ожидания по эффективности, работает тише, быстрее и чаще, способствуя возрождению транзитной системы в районе залива. Электрические поезда используют рекуперативное торможение, которое возвращает энергию в сеть, и работают на 100% возобновляемой энергии, подчеркивая приверженность устойчивому развитию. Несмотря на эти достижения, сохраняются такие проблемы, как необходимость увеличения плотности городов и улучшения развития, ориентированного на общественный транспорт, наряду с критикой управления и руководства BART.

## [Lightpanda, браузер с открытым исходным кодом без графического интерфейса на языке Zig](https://github.com/lightpanda-io/browser)

Lightpanda — это новый браузер с открытым исходным кодом, разработанный на языке Zig, который предназначен для того, чтобы быть быстрее и эффективнее существующих вариантов, таких как Chrome headless, особенно для задач веб-скрейпинга и автоматизации. Он включает в себя загрузчик HTTP, парсер HTML, дерево DOM, среду выполнения JavaScript и сервер CDP, что делает его совместимым с такими инструментами, как Puppeteer и Playwright, при этом он примерно в 10 раз быстрее и использует в 10 раз меньше памяти, чем Chrome headless. В настоящее время находясь в стадии бета-тестирования, Lightpanda поддерживает ограниченные веб-API, с планами на расширение, и предлагает управляемый облачный сервис в рамках своей бизнес-модели.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42817439)

Lightpanda — это браузер с открытым исходным кодом, разработанный на языке Zig, предлагающий легковесную альтернативу Chrome и Firefox для неграфических задач, таких как веб-скрапинг и автоматизация ИИ. Он включает в себя основные компоненты, такие как загрузчик HTTP, парсер HTML, среду выполнения JavaScript и частичную поддержку веб-API, сосредотачиваясь на скорости и эффективности использования памяти. В настоящее время находясь в стадии бета-тестирования, Lightpanda планирует расширить охват веб-API и работает по бизнес-модели, предлагая управляемый облачный сервис, приглашая сообщество к обратной связи для улучшений.

## [PhysicsForums и теория мертвого интернета](https://hallofdreams.org/posts/physicsforums/)

«Зал невозможных мечтаний» — это хранилище, содержащее разнообразный контент, включая код и литературу, и недавно обсуждавшее упадок PhysicsForums из-за контента, сгенерированного ИИ. PhysicsForums, основанный в 2001 году, был процветающим научным форумом до появления централизованных платформ, таких как StackExchange, и проникновения постов, созданных ИИ, к 2025 году. Пост вызывает обеспокоенность по поводу «Теории мертвого интернета», которая утверждает, что большая часть интернета теперь состоит из контента, созданного не людьми, подчеркивая проблемы и этические последствия поддержания онлайн-сообществ в условиях развивающихся технологий.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42816284)

Существует растущее разочарование в отношении контента, созданного ИИ, в интернете, особенно на форумах и блогах, из-за его предполагаемой недостаточной глубины и надежности. Пользователи призывают к внедрению решений, таких как проверка личности или системы доверия, чтобы обеспечить подлинное человеческое взаимодействие и решить этические проблемы, связанные с тем, что ИИ может выдавать себя за реальных пользователей. Обсуждение подчеркивает более широкое напряжение между технологическим прогрессом и стремлением к аутентичному, созданному человеком контенту в интернете.

## [Проводник файлов объединен с редактором Helix](https://github.com/helix-editor/helix/pull/11285)

Редактор Helix представил новую функцию проводника файлов, вдохновленную telescope-file-browser, позволяющую пользователям перемещаться по файлам, как в файловом менеджере. Разработанная участником drybalka, функция была положительно воспринята, с отзывами о возможных улучшениях, таких как косые черты в каталогах и иконки. Некоторые пользователи MacOS сообщили о проблемах с командной палитрой, но проводник файлов эффективно работает с горячими клавишами, и будущие обновления могут решить вопрос исключений файлов .gitignore.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=42818278)

Редактор Helix представил интегрированный Проводник файлов, что вызвало обсуждения о его необходимости по сравнению с более быстрыми альтернативами, такими как fuzzy finders и ripgrep. Пользователи делятся личными предпочтениями и опытом использования инструментов навигации по файлам и плагинов для редакторов, таких как Vim и Emacs. Новая функция вызвала восторг у некоторых пользователей, в то время как другие обсуждают достоинства различных методов управления файлами.

<head>
  <meta property="og:title" content="Электрический парк Caltrain оказался более эффективным, чем ожидалось" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%AD%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D1%82%D1%80%D0%B8%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B9%20%D0%BF%D0%B0%D1%80%D0%BA%20Caltrain%20%D0%BE%D0%BA%D0%B0%D0%B7%D0%B0%D0%BB%D1%81%D1%8F%20%D0%B1%D0%BE%D0%BB%D0%B5%D0%B5%20%D1%8D%D1%84%D1%84%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%B8%D0%B2%D0%BD%D1%8B%D0%BC%2C%20%D1%87%D0%B5%D0%BC%20%D0%BE%D0%B6%D0%B8%D0%B4%D0%B0%D0%BB%D0%BE%D1%81%D1%8C&subheading=%D1%81%D1%83%D0%B1%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%B0%2C%2025%20%D1%8F%D0%BD%D0%B2%D0%B0%D1%80%D1%8F%202025%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
