---
slug: '/2024/11/21'
---

# 2024-11-21

## [בית הדין הפלילי הבינלאומי מוציא צווי מעצר לנתניהו, גלנט ובכירים בחמאס](https://www.icc-cpi.int/news/situation-state-palestine-icc-pre-trial-chamber-i-rejects-state-israels-challenges)

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=42203543)

- הבית הדין הפלילי הבינלאומי (ICC) הוציא צווי מעצר נגד מנהיגים ישראלים נתניהו וגלנט, יחד עם בכירים בחמאס, בגין פשעי מלחמה לכאורה.
- המנדטים מדגישים את סמכות השיפוט של בית הדין הפלילי הבינלאומי על פשעים בשטחים הפלסטיניים, אף על פי שישראל אינה מכירה בסמכותו של בית הדין.
- מצב זה מדגיש את האתגרים באכיפת החוק הבינלאומי, שכן מעצמות גדולות כמו ארה"ב אינן מכירות בבית הדין הפלילי הבינלאומי (ICC), דבר שעלול להגביל את יעילותו ולהפוך מעצרים בפועל לבלתי סבירים.

## [כל אחד מסוגל לחשיבה מתמטית ויכול להפיק ממנה תועלת](https://www.quantamagazine.org/mathematical-thinking-isnt-what-you-think-it-is-20241118/)

- דוד בסיס, מתמטיקאי, טוען כי חשיבה מתמטית, המאזנת בין אינטואיציה ולוגיקה, מועילה לכולם ומשפרת יצירתיות והבנה. בספרו "מתמטיקה: עולם סודי של אינטואיציה וסקרנות", משווה בסיס את החשיבה המתמטית לדיאלוג בין היגיון לאינסטינקט, בדומה ליוגה, ומדגיש אותה כמיומנות המתפתחת דרך תרגול. בסיס רואה במתמטיקה שיעור חיים אוניברסלי שיכול להביא שמחה, בהירות וביטחון עצמי, ומציע שהיא לא רק פתרון בעיות אלא גם צורה של עזרה עצמית.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=42200209)

- חשיבה מתמטית מועילה לכולם, אך רבים נתקלים באתגרים בשל שיטות הוראה לא יעילות וחוסר מוטיבציה. מתמטיקה נתפסת לעיתים בטעות ככישרון מולד ולא כמיומנות שניתן לפתח עם הגישה והגישה הנכונה, בדומה לספורט. על ידי הדגשה שהמתמטיקה נגישה לכולם, ההוראה צריכה להתמקד בפיתוח מיומנויות חשיבה מתמטית, ולהפוך את הלמידה למהנה ומכילה.

## [זי-לייבררי עוזרת לסטודנטים להתגבר על עוני אקדמי, כך מראה מחקר](https://torrentfreak.com/z-library-helps-students-to-overcome-academic-poverty-study-finds-241120/)

- המחקר בכתב העת להוראה ולמידה באוניברסיטה בוחן את השימוש ב-Z-Library, ספרייה צללית המספקת ספרים ומאמרים אקדמיים בחינם, ומדגיש את העלויות הגבוהות והגישה המוגבלת כמניעים עיקריים.
- סטודנטים לתארים מתקדמים מסין, בין היתר, משתמשים ב-Z-Library כדי להילחם בעוני אקדמי, ורואים בו חיוני להצלחה אקדמית למרות הבעיות המשפטיות שהפלטפורמה מתמודדת איתן.
- המחקר ממליץ כי אוניברסיטאות ומוציאים לאור יגדילו את הגישה החופשית לתוכן כדי לגשר על פערים דיגיטליים ולענות על הצרכים של סטודנטים המסתמכים על משאבים אלו.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=42199301)

- מחקר מדגיש את תפקידו של Z-Library בהקלה על עוני אקדמי על ידי מתן גישה חופשית לספרי לימוד, המסייעת לסטודנטים לצפות בספרים לפני רכישת עותקים פיזיים.
- הדיון בוחן את הטבע הכפול של הפיראטיות, עם טיעונים שהיא יכולה גם להשפיע לרעה על מכירות וגם להוביל לרכישות לגיטימיות, תוך שמירה על רלוונטיות המשאבים.
- השיחה מתייחסת גם לפלטפורמות אחרות כמו Sci-Hub ו-Libgen, ודנה בהשלכות האתיות והחינוכיות של פיראטיות בגישה למשאבים חינוכיים ותוכנה.

## [תרופה לירידה במשקל נמצאה כמכווצת שרירים בעכברים ובתאי אדם](https://www.ualberta.ca/en/folio/2024/11/weight-loss-drug-found-to-shrink-heart-muscle.html)

- מחקר מאוניברסיטת אלברטה מצביע על כך שתרופות לירידה במשקל כמו אוזמפיק עשויות להוביל להתכווצות הלב והשרירים, מה שמעלה חששות לגבי השפעות בריאותיות פוטנציאליות לטווח הארוך.
- המחקר הבחין באובדן שריר הלב הן בעכברים והן בתאי אדם, מה שהוביל את החוקרים להמליץ על מעקב אחר בריאות הלב אצל משתמשים בתרופות אלו.
- מומחים מציעים כי עד 40% מהירידה במשקל מתרופות אלו היא מסת שריר, וממליצים למשתמשים לשמור על מסת השריר באמצעות תזונה נכונה ואימוני התנגדות במהלך הטיפול.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=42199447)

- מחקר מצביע על כך שסם הגלוטיד, תרופה לירידה במשקל, עשויה להוביל לאובדן שרירים גדול יותר מאשר דיאטה מסורתית, מה שמעורר חששות לגבי השפעותיה הבריאותיות לטווח הארוך.
- המחקר מצא כי סמגלוטיד מפחית את מסת שריר הלב הן בעכברים והן בתאי אדם, מה שמעורר דיון בשאלה האם היתרונות של ירידה במשקל עולים על הסיכונים הפוטנציאליים.
- מומחים ממליצים על תזונה נכונה ופעילות גופנית כדי להתמודד עם אובדן שרירים, תוך הדגשת הצורך במחקר נוסף על השפעת הסמגלוטיד על השרירים והבריאות הכללית.

## [צומת עירוני נפוץ בהולנד (2018)](https://bicycledutch.wordpress.com/2018/02/20/a-common-urban-intersection-in-the-netherlands/)

- צמתים עירוניים בהולנד, כמו אלה ב'ס-הרטוגנבוש, מתוכננים להעדיף בטיחות ויעילות עבור כל משתמשי הדרך, כולל תנועת רכבים, רוכבי אופניים והולכי רגל.
- מאפיינים עיקריים כוללים שבילי אופניים מוגנים, צמתים מוגבהים, סימוני דרך ברורים וכללי עדיפות המעדיפים תנועה לא ממונעת, מה שמפחית את הצורך ברמזורים.
- גישת עיצוב זו מדגישה את המחויבות ההולנדית להתאים סוגי תנועה מגוונים באמצעות תכנון תשתיות חדשני ומחושב.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=42202397)

- הולנד נותנת עדיפות לרוכבי אופניים ולהולכי רגל בצמתים עירוניים, בניגוד למדינות כמו בריטניה ואיטליה, שבהן תשתיות האופניים לעיתים קרובות אינן זוכות לעדיפות ויכולות להיות מסורבלות או מתוכננות בצורה גרועה. הצלחת המודל ההולנדי נובעת משינוי תרבותי וממסגרות חוקיות המעדיפות רוכבי אופניים, מה שמוביל לסביבות רכיבה בטוחות ויעילות יותר. יש קריאות למדינות אחרות לאמץ את המודל ההולנדי כדי לשפר את בטיחות ותשתיות הרכיבה, תוך הדגשת יעילותו ומשיכתו.

## [Google מפסיקה לאפשר לאתרים כמו Forbes לשלוט בחיפוש עבור "הגומי CBD הטוב ביותר"](https://arstechnica.com/gadgets/2024/11/google-cracks-down-on-parasite-seo-punishing-established-publishers/)

- Google עדכנה את מדיניות ניצול המוניטין של אתרים שלה כדי לטפל ב-"Parasite SEO", שבו אתרים מבוססים משתמשים בסמכות הדומיין שלהם כדי לקדם המלצות על מוצרים של צד שלישי שאינם קשורים.
- עדכון זה הוביל לירידה בדירוגי החיפוש עבור אתרים כמו פורבס וטיים, אשר השתמשו בטקטיקה זו עבור תוכן שותפים.
- השינוי במדיניות נועד לשפר את חוויית החיפוש על ידי הפחתת ההשפעה של פרקטיקות SEO מנצלות על תוצאות החיפוש.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=42198115)

- Google יישמה שינויים כדי למנוע מאתרים כמו Forbes לשלוט בתוצאות החיפוש עבור מונחים כמו 'הגומי CBD הטוב ביותר', תוך התמודדות עם בעיות של ספאם SEO ושיווק שותפים.
- שינוי זה נועד לשפר את איכות תוצאות החיפוש, אשר הושפעה מתוכן שנוצר על ידי בינה מלאכותית וטקטיקות SEO אגרסיביות.
- המהלך נתפס גם כתגובה לתחרות מצד כלים מבוססי בינה מלאכותית כמו ChatGPT, כאשר גוגל שואפת לשפר את תוצאות החיפוש ולהפחית את ההשפעה של תוכן באיכות נמוכה.

## [Electrobun: יישומי שולחן עבודה חוצי פלטפורמות שנכתבו ב-TypeScript](https://electrobun.dev/)

- Electrobun הוא כלי לפיתוח יישומי שולחן עבודה מהירים, קטנים ורב-פלטפורמיים באמצעות Typescript, תוך שימוש ב-bun לביצוע וב-zig לקישורים טבעיים.
- ניתן להתקין את הגרסה האחרונה, Electrobun v0.0.13, באמצעות `$ bun install electrobun`, והיא מציעה חבילות אפליקציה קומפקטיות (~12MB) ועדכונים מינימליים (קטנים עד 4KB).
- זה מספק תהליך עבודה משולב שמאפשר למפתחים להתחיל לקודד תוך 5 דקות ולהפיץ יישומים תוך 10 דקות, תוך הבטחת ביצועים יעילים עם תהליכים מבודדים ויכולות קריאה לפרוצדורה מרוחקת (RPC) בקלות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=42199486)

- Electrobun הוא מסגרת חדשה שנועדה ליצירת יישומי שולחן עבודה חוצי פלטפורמות באמצעות TypeScript, בדומה ל-Electron אך עושה שימוש ב-Bun וב-webview של המערכת במקום ב-Node.js ו-Chromium.
- נכון לעכשיו, Electrobun זמין רק עבור macOS, עם תוכניות עתידיות לתמוך ב-Windows ו-Linux, והוא נמצא בשלבי פיתוח מוקדמים המתמקדים ביציבות.
- המסגרת מבטיחה גדלים קטנים של עדכונים ומנגנון מותאם אישית של קריאה לפרוצדורה מרוחקת (RPC) לתקשורת בין-תהליכית יעילה, אם כי כרגע חסרה לה תיעוד מקיף ודוגמאות חזותיות.

## [PHP 8.4](https://www.php.net/releases/8.4/en.php)

- PHP 8.4.1 מציגה עדכונים משמעותיים, כולל hooks לנכסים מחושבים וראות א-סימטרית לשליטה בגישה לנכסים. השיפורים כוללים API מעודכן ל-DOM עם תמיכה ב-HTML5, פונקציות מערך חדשות ומימוש JIT (Just-In-Time) חדש לשיפור הביצועים. תכונות שהוצאו משימוש כוללות הרחבות שהופרדו ושינויים בקבועים ופונקציות מסוימות, מה שמעודד משתמשים לשדרג לשיפור הביצועים והתחביר.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=42202670)

- PHP 8.4 מציגה ווים לנכסים, תכונה שמטרתה לפשט את השימוש ב-getters ו-setters, תוך השוואה לפונקציונליות דומה ב-C#.
- העדכון כולל שיפורי ביצועים, שיפורים במעקב אחר שגיאות (stack traces) ופונקציות מערך חדשות, התורמים להתפתחות המתמשכת של PHP.
- ישנם מפתחים שמחולקים בדעותיהם לגבי השינויים, כאשר חלקם מודאגים מהוספת מורכבות, בעוד אחרים מעריכים את ההפחתה בקוד תבניתי ואת המעבר מהאריכות הדומה לזו של ג'אווה.

## [עקרון היירום בגולנג](https://abenezer.org/blog/hyrum-law-in-golang)

- על פי חוק היירום, שנקרא על שמו של מהנדס גוגל היירום רייט, עם מספיק משתמשים ב-API, כל ההתנהגויות הנצפות יסתמכו על ידי מישהו, מה שהופך שינויים למסוכנים.
- בשפת התכנות Go, שינוי הודעות שגיאה כמו 'http: request body too large' יכול לשבש קוד קיים שתלוי בהודעות אלו, מה שממחיש את חוק היירום.
- רעיון זה אינו ייחודי לשפת Go; הוא גם ניכר בשפות אחרות כמו JavaScript, ומדגיש את החשיבות של תכנון מערכות כדי למזער תלות בלתי מכוונת.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=42201892)

- על פי חוק היירום, כל התנהגות נצפית במערכת, אפילו אם היא לא מכוונת, יכולה להפוך לתלות עבור המשתמשים, מה שהופך שינויים לפוטנציאליים להפרעה.
- מחברי ספריות צריכים לתעד חלקים יציבים של ה-API ולשקול את התלות של המשתמשים, בעוד שהצרכנים צריכים להיזהר מהסתמכות על תכונות שאינן מתועדות.
- הדיון מדגיש את הצורך באיזון בין שיפורים טכניים לציפיות המשתמשים, תוך ציון ההבדלים בטיפול בשינויים בין תוכנה בקוד פתוח לתוכנה ארגונית.

## [פתחנו את קוד המקור של טכנולוגיית ניטור הקומפוסט שלנו](https://github.com/gtls64/MontyHome-Hackers-Guide)

- מונטי קומפוסט בע"מ היא חברת סטארט-אפ המתמקדת בשיפור יעילות הקומפוסטציה לשימוש ביתי ותעשייתי באמצעות טכנולוגיה בקוד פתוח. הטכנולוגיה משתלבת עם פלטפורמות כמו Raspberry Pi ו-Arduino, תוך שימוש בחיישנים לניטור גז, טמפרטורה, לחות ולחץ אוויר, עם אפשרות לייצוא נתונים כקבצי CSV. למרות שהטכנולוגיה תוכננה במקור לניטור קומפוסט, היא ניתנת להתאמה ליישומי אינטרנט של הדברים (IoT) וניטור סביבתי.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=42200099)

- Monty Compost Co. שחררה את טכנולוגיית המעקב אחר קומפוסט שלה כקוד פתוח, מה שמאפשר התאמה לשימושים שונים מעבר לקומפוסטציה.
- המערכת תואמת ל-Raspberry Pi ול-Arduino, וכוללת חיישנים להרכב גז, טמפרטורה, לחות ולחץ אוויר, עם אפשרות לייצוא נתונים כקבצי CSV.
- לטכנולוגיה זו יש מטרה לאופטימיזציה של קומפוסטציה, אך היא גם מתאימה לאינטרנט של הדברים (IoT) ולניטור סביבתי, ומעודדת ניסויים של משתמשים ושיתוף פרויקטים.

## [הפיכת ה'ליבת השד' למם](https://doomsdaymachines.net/p/the-meme-ification-of-the-demon-core)

- "הליבה השטנית", הקשורה לשני תאונות גרעיניות קטלניות, הפכה למם אפל באינטרנט, לעיתים קרובות מציגה שילובים בלתי צפויים עם דמויות אנימה חמודות. הפופולריות של המם מאז 2019 מדגישה עניין נישתי שזכה להכרה רחבה יותר, למרות שנחשב בטעם רע. "הליבה השטנית" הייתה הליבה השלישית של פלוטוניום שיועדה למלחמת העולם השנייה, מה שמוסיף מורכבות להפיכתה למם, במיוחד בשל מקורותיה היפניים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=42200699)

- הממים של 'ליבת השד' נובעים משילוב של הומור שחור ותקריות גרעיניות היסטוריות הקשורות לכדור פלוטוניום.
- הממים מציבים את הטבע המסוכן של הליבה בהקשרים הומוריסטיים או אבסורדיים, ומעוררים דיון האם ההומור נובע מהניסויים הפזיזים או כמנגנון התמודדות עם ההיסטוריה הגרעינית.
- תופעה זו ממחישה כיצד הומור יכול לצמוח מנושאים רציניים, ולהציע תובנות על התנהגות אנושית ותגובות בלתי צפויות.

## [המטריקס: יצירת עולם באופק אינסופי עם אינטראקציה בזמן אמת](https://thematrix1999.github.io/)

- הפרויקט מטריקס מפתח יקום דיגיטלי בזמן אמת, סוחף, עם ויזואליה באיכות גבוהה ודיוק ברמת הפריים, בהשראת הקונספט של הסרט.
- זה משתמש במודלים מתקדמים כמו Swin-DPM ליצירת סרטונים באורך אינסופי, המאפשרים שליטה בזמן אמת וחקר סביבות דינמיות.
- הפרויקט מתכנן לפתוח את הקוד של הנתונים שלו כדי לעודד מחקר וחדשנות, ולהציג סצנות מגוונות שמשלבות בין סביבות וירטואליות ועולם אמיתי.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=42201117)

- הדיון מתמקד בפוטנציאל ליצירת עולמות וירטואליים אינסופיים, בהשראת 'המטריקס: יצירת עולמות אינסופיים עם אינטראקציה בזמן אמת'.
- נעשות השוואות למשחקים כמו מיינקראפט, המשתמשים ביצירה פרוצדורלית לשמירה על עקביות מרחבית, וההצעות כוללות שימוש בעולמות תלת-ממד ברזולוציה נמוכה לשם יעילות.
- התפקיד של בינה מלאכותית בשיפור חוויות מציאות מדומה (VR) ומציאות מעורבת מודגש, לצד חששות לגבי השימושיות והשיווקיות של הטכנולוגיה הנוכחית.

## [מתכנן מסלול אופניים שעוקב כמעט רק אחרי שבילי אופניים רשמיים](https://trailimap.com/)

- פותחה אפליקציה חדשה לתכנון מסלולי טיול באופניים, המתמקדת בניצול תשתיות אופניים קיימות ומאפשרת למשתמשים לחקור מסלולים באמצעות מפות או שבילים רשמיים. האפליקציה מכסה כרגע את אירופה ומשתמשת בנתוני OpenStreetMap לתכנון מסלולים אופטימלי, עם תוכניות להתרחבות עתידית לצפון אמריקה ולגלובלית. מבחינה טכנית, האפליקציה משתמשת ב-Graphhopper למציאת מסלולים, בנויה עם Next.js 14 ו-Typescript, ומשתמשת ב-backend של .NET, כאשר אריחי המפה מסופקים על ידי MapTiler, אם כי מתוכנן אירוח עצמי.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=42197754)

- הושקה אפליקציה חדשה לתכנון מסלולי אופניים, המתמקדת בשבילים רשמיים לטיולי אופניים, וזמינה כעת באירופה. האפליקציה משתמשת בנתוני OpenStreetMap ומפעילה את Graphhopper למציאת מסלולים, עם אפליקציית רשת שנבנתה באמצעות Next.js ו-.NET. תוכניות להתרחבות עתידית כוללות הרחבת זמינות האפליקציה לצפון אמריקה ואזורים נוספים, עם הזמנה פתוחה למשוב ושיתוף פעולה מצד מפתחים.

## [בואינג גבתה מחיל האוויר האמריקאי מחיר הגבוה ב-8,000% מעל המחיר בשוק עבור מתקני סבון.](https://www.reuters.com/business/aerospace-defense/boeing-overcharged-air-force-nearly-8000-soap-dispensers-watchdog-alleges-2024-10-29/)

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=42201068)

- בואינג חייבה את חיל האוויר האמריקאי ב-149,072 דולר עבור מתקני סבון, סכום הגבוה משמעותית ממחיר השוק, מה שמתורגם ל-671 דולר למטוס עבור 222 מטוסי C-17.
- העלויות המנופחות מיוחסות לעמידה במפרטים צבאיים ודרישות תיעוד, מה שמעורר ויכוח על יעילות תהליך הרכש.
- המצב מדגיש את הפוטנציאל לחוסר יעילות בחוזים צבאיים, עם רמיזות לכך שהמערכת עשויה להעדיף קבלנים כמו בואינג.

## [עמידות האינטרנט של אירופה מפחיתה את ההשפעה של חיתוכי כבלים תת-ימיים](https://blog.cloudflare.com/resilient-internet-connectivity-baltic-cable-cuts/)

- נזקים אחרונים לכבלים בים הבלטי, במיוחד לכבלי BCS East-West Interlink ו-C-Lion1, לא גרמו לשיבושים משמעותיים בקישוריות האינטרנט באירופה בזכות תשתית עמידה.
- לתשתית האינטרנט החזקה של אירופה, הכוללת חיבורים תת-ימיים ויבשתיים מרובים, יש השפעה מינימלית מאירועים כאלה על ידי מתן מסלולים חלופיים.
- Cloudflare Radar עוקב באופן פעיל אחר קישוריות האינטרנט הגלובלית, ומציע עדכונים דרך מדיה חברתית ופוסטים בבלוג, תוך הדגשת החשיבות של ארכיטקטורת רשת מיותרת למניעת שיבושים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=42198635)

<head>
  <meta property="og:title" content="בית הדין הפלילי הבינלאומי מוציא צווי מעצר לנתניהו, גלנט ובכירים בחמאס" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%91%D7%99%D7%AA%20%D7%94%D7%93%D7%99%D7%9F%20%D7%94%D7%A4%D7%9C%D7%99%D7%9C%D7%99%20%D7%94%D7%91%D7%99%D7%A0%D7%9C%D7%90%D7%95%D7%9E%D7%99%20%D7%9E%D7%95%D7%A6%D7%99%D7%90%20%D7%A6%D7%95%D7%95%D7%99%20%D7%9E%D7%A2%D7%A6%D7%A8%20%D7%9C%D7%A0%D7%AA%D7%A0%D7%99%D7%94%D7%95%2C%20%D7%92%D7%9C%D7%A0%D7%98%20%D7%95%D7%91%D7%9B%D7%99%D7%A8%D7%99%D7%9D%20%D7%91%D7%97%D7%9E%D7%90%D7%A1&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%9E%D7%99%D7%A9%D7%99%2C%2021%20%D7%91%D7%A0%D7%95%D7%91%D7%9E%D7%91%D7%A8%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
