---
slug: '/2024/11/23'
---

# 2024-11-23

## [השקרים של 'החזרה למשרד'](https://blog.avas.space/rto/)

- הפוסט בבלוג מבקר את הדחיפה לחזרה למשרד, בטענה שתפקידים כמו הזנת נתונים ותקשורת דיגיטלית אינם מחייבים נוכחות פיזית.
- המחבר מדגיש את היתרונות של עבודה מרחוק, כגון עלייה בפרודוקטיביות, הפחתת לחץ ונגישות טובה יותר לעובדים עם מוגבלויות ומחלות כרוניות.
- עולות חששות לגבי האפשרות לאבד כישרונות צעירים אם אפשרויות העבודה מרחוק יוגבלו, במיוחד לאור היעדר בונוסים על ביצועים למרות עומסי עבודה מוגברים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=42221623)

- אנשים רבים מעדיפים עבודה מרחוק על פני משכורות גבוהות יותר, ומעריכים את היתרונות של הימנעות מנסיעות לעבודה וקבלת יותר זמן אישי.
- ישנם עובדים שמקבלים קיצוצי שכר בתמורה לגמישות ולרווחה הנפשית שעבודה מרחוק מספקת.
- הדיון על עבודה מרחוק לעומת חזרה למשרד (RTO) כולל סוגיות של שליטה, פרודוקטיביות, שיתוף פעולה פנים אל פנים, והשפעות רחבות יותר על איזון בין עבודה לחיים וסביבות עבודה עתידיות.

## [צילומים ברזולוציה הגבוהה ביותר שנלכדו אי פעם של כל פני השטח של השמש](https://www.smithsonianmag.com/smart-news/check-out-the-highest-resolution-images-ever-captured-of-the-suns-entire-surface-180985518/)

- הסוכנות האירופית לחקר החלל (ESA) פרסמה את התמונות ברזולוציה הגבוהה ביותר של פני השמש, שצולמו על ידי ה-Solar Orbiter במרץ 2023, ממרחק של פחות מ-46 מיליון מייל.
- הסולאר אורביטר, משימה משותפת עם נאס"א שהושקה ב-2020, השיגה אבני דרך כמו לכידת התמונות הקרובות ביותר של השמש והאזורים הקוטביים שלה.
- התמונות החדשות, שצולמו על ידי מכשיר הדמיה פולרימטרי והליוסייסמי (PHI) ומכשיר הדמיה באולטרה סגול קיצוני (EUI), מספקות פרטים חסרי תקדים על השדות המגנטיים והאטמוספירה החיצונית של השמש, במטרה לשפר את ההבנה של הטבע הדינמי של השמש.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=42220155)

- הסולאר אורביטר צילם את התמונות ברזולוציה הגבוהה ביותר של כל פני השמש, הזמינות בפורמטים שונים כמו אור נראה, מגנטוגרם, מפת מהירות ותצוגות אולטרה סגול.
- ניתן לגשת לתמונות אלו באינטרנט, מה שמעורר דיונים על איכותן, עיבודן, ועל כמה חפצים נראים ובעיות זום איטי שנצפו.
- התמונות צולמו במשך מספר שעות, והן מדגישות את האנרגיה העצומה והגודל של השמש, ומעוררות דיונים על השפעתה ועל הפוטנציאל לקיום צורות חיים מתקדמות בתוך כוכבים.

## [סקירת קוד המקור של Quake 3: מודל הרשת (2012)](https://fabiensanglard.net/quake3/network.php)

- סקירתו של פביאן סנגלארד משבחת את מודל הרשת של Quake 3 על השימוש היעיל שלו ב-UDP/IP, המועדף על פני TCP/IP כדי למזער השהיה בסביבות משחק מהירות.
- השרת מנהל את חוסר האמינות של UDP על ידי שימוש בהיסטוריות תמונות ליצירת חבילות דלתא, מה שמבטיח תקשורת יעילה בין הלקוח לשרת.
- מודול NetChannel מקטע מראש הודעות כדי למנוע קיטוע על ידי נתבים, ומטפל במסירה מובטחת עבור הודעות מסוימות, מה שמשפר את הביצועים הכלליים של הרשת.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=42218532)

- סקירת מודל הרשת של Quake 3 יזמה דיונים על איזון בין עבודה לחיים, תוך הדגשת חוויות משתמשים של שחיקה והיתרונות שבהפחתת שעות העבודה לטובת תחביבים.
- קוד הרשת של Quake 3 היה יעיל למשחק ברשת מקומית (LAN) אך התמודד עם בעיות השהיה במהלך משחק מרחוק, בניגוד לפרוטוקולים של משחקים מודרניים שדורשים לוגיקה מתקדמת לסנכרון וניהול רוחב פס.
- הדיון סיפק משאבים להבנת פרוטוקולים של משחק בזמן אמת ושיקף את ההתפתחות של מהירויות האינטרנט וחוויות המשחק לאורך הזמן.

## [אמריקאים רואים את חסכונותיהם נעלמים במשבר הפינטק של סינפס](https://www.cnbc.com/2024/11/22/synapse-bankruptcy-thousands-of-americans-see-their-savings-vanish.html)

- קריסת חברת הפינטק Synapse הביאה לאובדן חסכונותיהם של אלפי אמריקאים, כאשר בתחילה האמינו שהחשבונות מגובים על ידי הממשלה.
- סכסוך בין Synapse ל-Evolve Bank הוביל להיעלמות כספים ולבעיות לא פתורות, והשאיר לקוחות נעולים מחוץ לחשבונותיהם במשך חודשים.
- התקרית מדגישה את הסיכונים הקשורים לחברות פינטק שאין להן קשרים ישירים עם בנקים מסורתיים, שכן גופים רגולטוריים לא התערבו כדי לפתור את המשבר.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=42219407)

- משבר הפינטק של סינפסה הביא לכך שאמריקאים איבדו את חסכונותיהם, כאשר 96 מיליון דולר אינם מתועדים כרגע, לאחר שסינפסה, מעבדת הכספים, פשטה את הרגל.
- יוטה, אפליקציה פיננסית שהייתה מעורבת במשבר, הציעה ריביות נמוכות ותמריצי הגרלה אך אינה בנק, מה שאומר שה-FDIC (תאגיד ביטוח הפיקדונות הפדרלי) לא יכסה את ההפסדים מכיוון שאף בנק לא נכשל.
- מצב זה מדגיש את הסיכונים הטבועים הקשורים לחברות פינטק ומדגיש את הצורך באמצעי רגולציה משופרים בתעשייה.

## [RGFW: ספריית הפשטת חלונות C99 עם כותרת יחידה](https://github.com/ColleagueRiley/RGFW)

- ריילי'ס גרפיקס לייבררי פריימוורק (RGFW) היא ספרייה קלת משקל עם כותרת יחידה ליצירת יישומי גרפיקה, המציעה חלופה גמישה ל-GLFW. RGFW תומכת בפלטפורמות מרובות, כולל UNIX, MacOS, Windows ו-webASM, עם תמיכה ניסיונית ל-Wayland, ועובדת עם ממשקי גרפיקה שונים כמו OpenGL ו-Vulkan. היא מיועדת ל-RSGL אך יכולה לשמש באופן עצמאי או עם ספריות אחרות, ומציעה מערכת אירועים גמישה ותאימות עם קומפיילרים מרובים, תחת רישיון Zlib/libPNG.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=42217535)

- RGFW היא ספריית הפשטת חלונות ב-C99 עם כותרת יחידה, כאשר הדיונים מתמקדים בהתאמתה ל-Windows, במיוחד עם מהדרי MSVC (Microsoft Visual C++) ו-MinGW (Minimalist GNU for Windows).
- התמיכה של הספרייה ב-Wayland היא ניסיונית, ומשתמשים מביעים צורך באלטרנטיבות טובות יותר ל-X11, מערכת חלונות לתצוגות ביטמאפ.
- השיחה מדגישה את היתרונות והחסרונות של ספריות עם כותרת יחידה, תוך השוואה בין RGFW לספריות אחרות כמו SDL (Simple DirectMedia Layer) ו-GLFW, ומתייחסת לאתגרים של תמיכה בריבוי פלטפורמות, כולל ניידים.

## [MaXX Interactive Desktop -- האח הקטן של שולחן העבודה הגדול של SGI על IRIX](https://docs.maxxinteractive.com/)

- MaXX Interactive Desktop שחררה גרסה חדשה המתמקדת בביצועים גבוהים, יציבות ופרודוקטיביות עם עיצוב מינימליסטי ושימוש נמוך במשאבים. סביבת שולחן העבודה נועדה לשפר את היצירתיות על ידי מתן עדיפות ליישומי המשתמש והפחתת הסחות דעת ויזואליות, ומיועדת למשתמשי IRIX, אמנים גרפיים ומפתחים. הפרויקט עובר למודל מונע קהילה, המעודד השתתפות ושיתוף פעולה של המשתמשים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=42218184)

- MaXX Interactive Desktop, בהשראת שולחן העבודה של SGI על IRIX, מפותח עבור לינוקס, עם תוכניות עתידיות לתמיכה ב-FreeBSD וב-Windows11 WSL2.
- הפרויקט שואף לשחזר חוויית שולחן עבודה קלאסית אך מתקדם באיטיות ואינו קוד פתוח, מה שעשוי להגביל את תרומות הקהילה.
- משתמשים מביעים נוסטלגיה לתכונות ייחודיות ואלמנטים של ממשק משתמש מסביבות שולחן עבודה ישנות, תוך הדגשת האתגרים בהשגת תאימות מודרנית.

<head>
  <meta property="og:title" content="השקרים של 'החזרה למשרד'" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%94%D7%A9%D7%A7%D7%A8%D7%99%D7%9D%20%D7%A9%D7%9C%20'%D7%94%D7%97%D7%96%D7%A8%D7%94%20%D7%9C%D7%9E%D7%A9%D7%A8%D7%93'&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A9%D7%91%D7%AA%2C%2023%20%D7%91%D7%A0%D7%95%D7%91%D7%9E%D7%91%D7%A8%202024%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
