---
slug: '/2024/11/22'
---

# 2024-11-22

## [LLama 3.2 Tolkbarhet med Sparse Autoencoders](https://github.com/PaulPauls/llama3_interpretability_sae)

- Innlegget diskuterer et personlig sideprosjekt som fokuserer på å replikere mekanistisk tolkbarhetsforskning på proprietære store språkmodeller (LLMs), inspirert av nylig arbeid fra selskaper som Anthropic, OpenAI og DeepMind.
- Forfatteren søker tilbakemelding og engasjement fra HackerNews-samfunnet, noe som indikerer en samarbeidsvillig og åpen tilnærming til forskningen deres.
- Prosjektet er knyttet til nyere akademiske publikasjoner, noe som tyder på at det er forankret i dagens vitenskapelige diskurs og fremskritt innen feltet AI-fortolkbarhet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42208383)

- Prosjektet Llama 3.2 Interpretability with Sparse Autoencoders av PaulPauls har som mål å replikere mekanistisk fortolkningsforskning på proprietære store språkmodeller (LLMs). Prosjektet benytter Sparse Autoencoders (SAEs) for å utforske den kausale sekvensen av "tanker" i modeller, og trekker paralleller til menneskelig resonnering. Denne åpne forskningen, tilgjengelig på GitHub, har startet diskusjoner om fortolkningsevne, menneskelig resonnering og utfordringene knyttet til evaluering av SAEs, med PaulPauls som ønsker tilbakemeldinger fra samfunnet velkommen.

## [Et WebGL-spill inspirert av Marble Madness som vi bygde for Netlify](https://5-million-devs.netlify.com/)

- Et kreativt studio utviklet et interaktivt spill for Netlify for å feire at de har nådd 5 millioner utviklere, inspirert av det klassiske spillet Marble Madness. Spillet bruker Three.js for 3D-grafikk og Rapier for fysikk, og integrerer 2D-innhold med CSS 3D-transformasjoner for å skape en sømløs opplevelse. Studioet inviterer brukere til å prøve spillet og gi tilbakemelding, og fremhever blandingen av markedsføringsinnhold med en spill-lignende opplevelse.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42212644)

- Et WebGL-spill inspirert av Marble Madness ble utviklet for Netlify for å feire at de nådde 5 millioner utviklere, og kombinerer spillopplevelse med markedsføringsinnhold. - Spillet bruker Three.js for 3D-grafikk og Rapier for fysikk, og integrerer 2D-innhold gjennom CSS 3D-transformasjoner. - Tilbakemeldinger oppfordres for å forbedre brukeropplevelsen.

## [Villaks vender tilbake for å legge egg i historisk habitat etter fjerning av demning](https://www.opb.org/article/2024/11/17/salmon-return-to-lay-eggs-in-historic-habitat-after-largest-dam-removal-project-in-us-history/)

- Etter rivingen av fire demninger på Klamath-elven har hundrevis av laks vendt tilbake for å gyte i områder som tidligere var utilgjengelige, noe som markerer en rask økologisk gjenoppretting.
- Dette arrangementet er en betydelig seier for lokale stammer som har kjempet for fjerning av demningen for å gjenopprette elvens økosystem, og fremhever prosjektets suksess i å forbedre vannkvaliteten og helsen til laksen.
- Prosjektet er kjent som den største damfjerningen i USAs historie, med den raske tilbakekomsten av laks som overgår forventningene og gir optimisme for elvens fremtid.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42213663)

- Ørret har vendt tilbake til sine historiske gyteområder i Klamath-elven etter fjerningen av fire demninger, noe som har ført til diskusjoner om deres navigasjonsmetoder etter tiår med å være avskåret. Fjerningen av demningene var en del av en bredere økologisk restaureringsinnsats, støttet av lokale stammer og miljøgrupper, med mål om å gjenopprette naturlige habitater. Demningene var utdaterte og ga begrenset elektrisitet, noe som gjorde fjerningen til et gjennomførbart alternativ for å forbedre elvens økologiske helse.

## [Amazon investerer ytterligere 4 milliarder dollar i Anthropic, OpenAIs største rival](https://www.cnbc.com/2024/11/22/amazon-to-invest-another-4-billion-in-anthropic-openais-biggest-rival.html)

- Amazon har kunngjort en betydelig investering på 4 milliarder dollar i Anthropic, en AI-oppstart grunnlagt av tidligere OpenAI-ledere, og øker sin totale investering til 8 milliarder dollar. Amazon Web Services (AWS) vil fungere som Anthropics primære sky- og treningspartner, og tilby AWS-kunder tidlig tilgang til å tilpasse Anthropics Claude chatbot med deres data. Denne investeringen fremhever den konkurransedyktige naturen i det generative AI-markedet, med Anthropic som nylig har avduket AI-agenter for komplekse oppgaver og Google som tidligere har investert 2 milliarder dollar i selskapet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42215126)

- Amazon investerer 4 milliarder dollar i Anthropic, en konkurrent til OpenAI, for å løse kapasitetsproblemer og forbedre ytelsen for Anthropics Pro-tjeneste.
- Investeringen forventes å involvere AWS (Amazon Web Services) kreditter, noe som potensielt kan redusere Amazons faktiske utgifter, og inkluderer bruk av Amazons brikker for AI-modelltrening.
- Dette strategiske trekket støtter Amazons mål om å øke AWS-inntektene og utvide sine kunstige intelligenskapasiteter.

## [Autoflow, et grafbasert RAG og samtale kunnskapsbaseverktøy](https://github.com/pingcap/autoflow)

- Autoflow er en åpen kildekode kunnskapsgraf kalt GraphRAG, som bruker TiDB Vector, LlamaIndex og DSPy, og har en samtalesøkefunksjon i stil med forvirring og en nettsidecrawler for å skrape URL-er fra nettstedskart.
- Det kan distribueres ved hjelp av Docker Compose, krever 4 CPU-kjerner og 8 GB RAM, og inkluderer en teknologistabel av TiDB, LlamaIndex, DSPy, Next.js og shadcn/ui.
- Autoflow lar brukere redigere Kunnskapsgrafen for nøyaktighet og tilbyr et innebygd JavaScript-utdrag for å integrere et samtalesøk-vindu på nettsteder.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42210689)

- Autoflow, et verktøy basert på Graph RAG (Recurrent Attention Graph), har en kompleks arbeidsflyt som noen brukere opplever som treg og tungvint, spesielt for grunnleggende forespørsler.
- Selv om brukergrensesnittet er godt utformet, er det etterspørsel etter en mer strømlinjeformet versjon for å imøtekomme brukere som kanskje ikke trenger alle de intrikate funksjonene.
- Diskusjoner fremhever interesse for selvhosting, personlig databehandling og potensialet for bruk av lokale LLM-er (Store Språkmodeller) for å forbedre håndteringen av personlig nettleserhistorikk, med vekt på personvern og brukerens valg.

## [Amazon S3 støtter nå muligheten til å legge til data i et objekt](https://aws.amazon.com/about-aws/whats-new/2024/11/amazon-s3-express-one-zone-append-data-object/)

- Amazon S3 Express One Zone støtter nå å legge til data i eksisterende objekter, noe som eliminerer behovet for lokal lagring og gir fordeler for applikasjoner som loggbehandling og mediekringkasting.
- Denne funksjonen er tilgjengelig i alle AWS-regioner og kan nås ved å bruke AWS SDK, CLI eller Mountpoint for Amazon S3 (versjon 1.12.0 eller høyere).
- Oppdateringen er spesielt fordelaktig for applikasjoner som krever kontinuerlige filoppdateringer, noe som forbedrer effektiviteten og reduserer lagringskostnadene.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42211280)

- Amazon S3 introduserer en ny funksjon som tillater at data legges til objekter, men den er begrenset til "S3 Express One Zone"-bøtteklassen, som er dyrere og mindre tilgjengelig enn standardnivået.
- Funksjonen støtter opptil 10 000 tilleggoperasjoner per objekt, noe som gjør den mindre ideell for direkte loggfilskriving, spesielt sammenlignet med Azures lignende funksjonalitet som har vært tilgjengelig siden 2015.
- Denne utviklingen har utløst diskusjoner om praktikaliteten til S3s nye funksjon på grunn av dens begrensninger og høyere kostnader sammenlignet med andre skylagringsløsninger.

## [Et "meta-optikk" kamera som er på størrelse med et saltkorn](https://cacm.acm.org/news/a-camera-the-size-of-a-grain-of-salt-could-change-imaging-as-we-know-it/)

- Forskere ved Princeton University og University of Washington har laget et "meta-optikk" kamera, bemerkelsesverdig lite på størrelse med et saltkorn, og 500 000 ganger mindre enn tradisjonelle kameraer.
- Dette kameraet bruker en metasurface med 1,6 millioner sylindriske stolper for å fange bilder av høy kvalitet i fullfarge, noe som potensielt kan transformere felt som medisinsk avbildning, forbrukerelektronikk og romteleskoper.
- Metasurfaceene er produsert ved hjelp av teknikker som ligner på produksjon av databrikker, noe som kan redusere kostnadene og utvide bruksområdet for disse ultrakompakte kameraene.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42212992)

- Et "meta-optikk" kamera, så lite som et saltkorn, kan ta bilder i fullfarge, selv om noen stiller spørsmål ved bildekvaliteten sammenlignet med tradisjonelle kameraer.
- Teknologien bruker subbølgelengde nanoantenner og AI-drevet etterbehandling for å forbedre bildekvaliteten, men bildene kan fortsatt mangle skarphet og farge.
- Det lille kameraets størrelse og potensielle bruksområder innen felt som medisin og militæret reiser bekymringer om personvern og fremhever dets pågående relevans og innvirkning siden publiseringen i 2021.

## [Historien om de to tusen stjålne Playdate-håndholdte](https://podcast.play.date/episodes/s01e31/)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42211689)

- To tusen Playdate håndholdte spillenheter ble stjålet, og FedEx har nektet å kompensere for tapet på $400,000, med henvisning til en signatur fra en uautorisert person. Denne hendelsen understreker betydelige problemer innen logistikk og leveringsverifisering, og fremhever et mønster av utilstrekkelige svar fra selskaper i lignende situasjoner. Saken understreker viktigheten av enhetsregistrering som en potensiell metode for å gjenopprette stjålne varer.

## [Hva er det neste for WebGPU](https://developer.chrome.com/blog/next-for-webgpu)

- WebGPU-spesifikasjonen er under aktiv utvikling, med store teknologiselskaper som Google, Mozilla, Apple, Intel og Microsoft som samarbeider ukentlig. Et nylig møte hadde som mål å fremme WebGPU til kandidat-anbefalingsstatus for World Wide Web Consortium (W3C) og diskuterte nye funksjoner som undergrupper, texel-buffere og 64-bits atomics. Møtet fremhevet viktigheten av samarbeid og tilbakemelding, med fokus på å forbedre WebGPUs evner for webgrafikk og kunstig intelligens (AI).

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42209272)

- WebGPU fokuserer på å legge til funksjoner som bindless for å forbedre ytelsen ved å minimere hyppige tilstandsendringer, selv om implementeringen kan ta tid. Nåværende begrensninger, som små standard teksturgrenser, begrenser WebGPUs bruk i seriøse applikasjoner, noe som utgjør utfordringer for Rust-spillutviklere. Til tross for disse begrensningene anses WebGPU som lovende for avanserte grafikk- og beregningsmuligheter i webapplikasjoner, med potensielle bruksområder innen gaming og maskinlæring, selv om plattformadopsjon fortsatt er en bekymring, spesielt med Apples unike implementeringer.

## [Tailwind CSS v4.0 Beta 1](https://tailwindcss.com/blog/tailwindcss-v4-beta)

- Tailwind CSS v4.0 Beta 1 ble utgitt 21. november 2024, og introduserte en raskere motor og en enhetlig verktøykjede. Denne versjonen legger vekt på en CSS-først-konfigurasjon, som imøtekommer moderne webutviklingsbehov med funksjoner som native cascade-lag og bredt spekter av farger. Brukere oppfordres til å utforske beta-dokumentasjonen for å bidra til forberedelsene til den stabile utgivelsen som forventes tidlig neste år.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42210553)

- Tailwind CSS v4.0 Beta 1 har blitt utgitt, og introduserer funksjoner som OKLCH-fargerommet og forbedret ytelse, noe som har utløst diskusjoner i webutviklingsmiljøet.
- Utgivelsen har utløst debatter om kompleksiteten til moderne verktøy for webutvikling som Vite og npm, med noen brukere som stiller spørsmål ved deres nødvendighet og andre som forsvarer deres effektivitet.
- Tailwind CSS blir rost for sine verktøyklasser som forenkler CSS innen HTML, og tilbyr fordeler for responsiv design og reduserer CSS-filstørrelser, på en måte som ligner på, men er mer optimalisert enn Bootstrap.

<head>
  <meta property="og:title" content="LLama 3.2 Tolkbarhet med Sparse Autoencoders" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=LLama%203.2%20Tolkbarhet%20med%20Sparse%20Autoencoders&subheading=vrijdag%2022%20november%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
