---
slug: '/2024/11/23'
---

# 2024-11-23

## [‘Tilbake til kontoret’-løgner](https://blog.avas.space/rto/)

- Blogginnlegget kritiserer presset for å vende tilbake til kontoret, og argumenterer for at roller som dataregistrering og digital kommunikasjon ikke krever fysisk tilstedeværelse.
- Forfatteren fremhever fordelene med fjernarbeid, som økt produktivitet, redusert stress og bedre tilgjengelighet for funksjonshemmede og kronisk syke ansatte.
- Det er bekymringer for at begrensede muligheter for fjernarbeid kan føre til tap av unge talenter, spesielt med tanke på mangelen på prestasjonsbonuser til tross for økt arbeidsmengde.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42221623)

- Mange foretrekker fjernarbeid fremfor høyere lønn, og verdsetter fordelene ved å unngå pendling og ha mer personlig tid.
- Enkelte arbeidstakere aksepterer lønnskutt for fleksibiliteten og den mentale velværen som fjernarbeid gir.
- Debatten om fjernarbeid versus retur til kontoret (RTO) involverer spørsmål om kontroll, produktivitet, personlig samarbeid og bredere innvirkninger på balansen mellom arbeid og fritid og fremtidige arbeidsmiljøer.

## [De høyeste oppløsningsbildene som noen gang er tatt av solens hele overflate](https://www.smithsonianmag.com/smart-news/check-out-the-highest-resolution-images-ever-captured-of-the-suns-entire-surface-180985518/)

- Den europeiske romfartsorganisasjonen (ESA) har gitt ut de høyest oppløste bildene av solens overflate, tatt av Solar Orbiter i mars 2023, fra mindre enn 46 millioner miles unna.
- Solar Orbiter, et felles oppdrag med NASA som ble lansert i 2020, har oppnådd milepæler som å ta de nærmeste bildene av solen og dens polare regioner.
- De nye bildene, tatt av Polarimetric and Helioseismic Imager (PHI) og Extreme Ultraviolet Imager (EUI), gir enestående detaljer om solens magnetfelt og ytre atmosfære, med mål om å forbedre forståelsen av solens dynamiske natur.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42220155)

- Solar Orbiter har tatt bilder av solens overflate med høyest oppløsning noensinne, tilgjengelig i ulike formater som synlig lys, magnetogram, hastighetskart og ultrafiolette visninger.
- Disse bildene er tilgjengelige på nettet, noe som har utløst diskusjoner om kvaliteten, behandlingen, og noen bemerket artefakter og problemer med langsom zooming.
- Bildene ble tatt over flere timer, og fremhever solens enorme energi og skala, og fremkaller diskusjoner om dens innvirkning og potensialet for avanserte livsformer innenfor stjerner.

## [Quake 3 Kildekodegjennomgang: Nettverksmodell (2012)](https://fabiensanglard.net/quake3/network.php)

- Fabien Sanglards anmeldelse roser Quake 3s nettverksmodell for dens effektive bruk av UDP/IP, som foretrekkes fremfor TCP/IP for å minimere forsinkelse i raske spillmiljøer.
- Serveren håndterer UDPs upålitelighet ved å bruke øyeblikksbilder for å lage delta-pakker, noe som sikrer effektiv kommunikasjon mellom klienten og serveren.
- NetChannel-modulen forhåndsfragmenterer meldinger for å forhindre ruterfragmentering, og håndterer garantert levering for visse meldinger, noe som forbedrer den totale nettverksytelsen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42218532)

- Vurderingen av Quake 3s nettverksmodell initierte diskusjoner om balanse mellom arbeid og fritid, og fremhevet brukeropplevelser av utbrenthet og fordelene ved å redusere arbeidstiden for hobbyer.
- Quake 3s nettverkskode var effektiv for lokalnettverksspill (LAN), men slet med latensproblemer under fjernspill, i motsetning til moderne spillprotokoller som krever avansert logikk for synkronisering og båndbreddeforvaltning.
- Diskusjonen ga ressurser for å forstå sanntids spillprotokoller og reflekterte over utviklingen av internett-hastigheter og spillopplevelser over tid.

## [Amerikanere ser sparepengene sine forsvinne i Synapse fintech-krisen](https://www.cnbc.com/2024/11/22/synapse-bankruptcy-thousands-of-americans-see-their-savings-vanish.html)

- Finansselskapet Synapse sitt sammenbrudd har resultert i at tusenvis av amerikanere har mistet sine oppsparte midler, med kontoer som opprinnelig ble antatt å være statlig sikret.
- En tvist mellom Synapse og Evolve Bank førte til manglende midler og uløste problemer, noe som gjorde at kundene ble utestengt fra kontoene sine i flere måneder.
- Den hendelsen understreker risikoene knyttet til fintech-selskaper som mangler direkte forhold til tradisjonelle banker, ettersom reguleringsorganer ikke har grepet inn for å løse krisen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42219407)

- Synapse fintech-krisen har resultert i at amerikanere har mistet sine sparepenger, med 96 millioner dollar som for øyeblikket er savnet, ettersom Synapse, finansprosessoren, gikk konkurs.
- Yotta, en fintech-app involvert i krisen, tilbød lave renter og lotteristimuli, men er ikke en bank, noe som betyr at FDIC (Federal Deposit Insurance Corporation) ikke vil dekke tapene siden ingen bank har gått konkurs.
- Denne situasjonen understreker de iboende risikoene knyttet til fintech-selskaper og fremhever nødvendigheten av forbedrede reguleringstiltak i bransjen.

## [RGFW: Enkelt-header C99 vindusabstraksjonsbibliotek](https://github.com/ColleagueRiley/RGFW)

- Riley's Graphics library FrameWork (RGFW) er et lettvekts, enkelt-header bibliotek for å lage grafikkapplikasjoner, og tilbyr et fleksibelt alternativ til GLFW. RGFW støtter flere plattformer, inkludert UNIX, MacOS, Windows og webASM, med eksperimentell støtte for Wayland, og fungerer med ulike grafikk-backends som OpenGL og Vulkan. Det er designet for RSGL, men kan brukes uavhengig eller med andre biblioteker, og har et fleksibelt hendelsessystem og kompatibilitet med flere kompilatorer, under Zlib/libPNG-lisensen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42217535)

- RGFW er et enkelt-header C99 vindusabstraksjonsbibliotek, med diskusjoner som fokuserer på dets kompatibilitet med Windows, spesielt med MSVC (Microsoft Visual C++) og MinGW (Minimalist GNU for Windows) kompilatorer.
- Bibliotekets Wayland-støtte er eksperimentell, og brukere uttrykker et behov for bedre alternativer til X11, et vindussystem for bitmap-skjermer.
- Diskusjonen fremhever fordeler og ulemper med enkelt-header biblioteker, sammenligner RGFW med andre biblioteker som SDL (Simple DirectMedia Layer) og GLFW, og tar for seg utfordringene med støtte for flere plattformer, inkludert mobil.

## [MaXX Interactive Desktop -- den lille broren til den flotte SGI Desktop på IRIX](https://docs.maxxinteractive.com/)

- MaXX Interactive Desktop har gitt ut en ny versjon med fokus på høy ytelse, stabilitet og produktivitet, med et minimalistisk design og lavt ressursforbruk. Skrivebordsmiljøet er designet for å forbedre kreativiteten ved å prioritere brukerens applikasjoner og minimere visuelle distraksjoner, og henvender seg til IRIX-brukere, grafiske kunstnere og utviklere. Prosjektet går over til en samfunnsdrevet modell, som oppmuntrer til brukerdeltakelse og samarbeid.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42218184)

- MaXX Interactive Desktop, inspirert av SGI Desktop på IRIX, utvikles for Linux, med fremtidige planer for støtte til FreeBSD og Windows11 WSL2.
- Prosjektet har som mål å gjenskape en klassisk skrivebordsopplevelse, men det går sakte fremover og er ikke åpen kildekode, noe som kan begrense bidrag fra fellesskapet.
- Brukere uttrykker nostalgi for unike funksjoner og brukergrensesnittelementer fra eldre skrivebordsmiljøer, og fremhever utfordringer med å oppnå moderne kompatibilitet.

<head>
  <meta property="og:title" content="‘Tilbake til kontoret’-løgner" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E2%80%98Tilbake%20til%20kontoret%E2%80%99-l%C3%B8gner&subheading=zaterdag%2023%20november%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
