---
slug: '/2024/11/24'
---

# 2024-11-24

## [Frostet glass fra spill til nettet: HTML-glass-UI inspirert av AAA-spillutvikling](https://www.tyleo.com/html-glass.html)

- Guiden utforsker hvordan man kan lage en frostet glass-effekt i HTML, inspirert av AAA-spill som Forza Horizon 3 og Forza Motorsport 7, og gir eksempelkode og ressurser.
- Viktige teknikker inkluderer bruk av CSS sin `backdrop-filter` for uskarphetseffekter, `box-shadow` for dybde, og JavaScript for dynamiske lysrefleksjoner, med både JavaScript- og ikke-JavaScript-versjoner for plattformkompatibilitet.
- Veiledningen inkluderer en seksjon kalt "Final Recipe" for en rask start, som lar brukerne lage sin egen imponerende glass-UI.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42225481)

- Diskusjonen fokuserer på bruken av frostet glass UI-effekter i webutvikling, inspirert av høykvalitets spilldesign, og fremhever både estetisk appell og bekymringer rundt beregningskostnader.
- Det er en debatt om avveiningene mellom serverbåndbredde og klient-side behandling, med varierende meninger basert på personlige erfaringer og teknologiske perspektiver.
- Diskusjonen vurderer også effektiviteten til moderne GPU-er og miljøpåvirkningen av ulike beregningsmetoder.

## [Tekst: Bocker: Docker implementert i rundt 100 linjer med Bash (2015)](https://github.com/p8952/bocker)

- Bocker Docker er en minimal Docker-implementering skrevet i omtrent 100 linjer med bash, designet for lettvekts containerhåndtering.
- Det krever spesifikke systempakker og konfigurasjoner, inkludert et btrfs-filsystem og nettverksinnstillinger, og kjøres best i en virtuell maskin på grunn av behovet for root-tilgang.
- Bocker støtter grunnleggende Docker-funksjoner som bygging, pulling, kjøring av containere og ressursstyring, men mangler funksjoner som datavolumcontainere og portvideresending.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42224670)

- Bocker er en forenklet Docker-implementasjon skrevet i Bash, som viser hvordan Dockers kjernefunksjoner kan minimeres.
- Diskusjonen inkluderer sammenligninger med andre lette miljøverktøy som proot og chroot, og alternativer som Podman.
- Viktige emner inkluderer Dockers utvikling, verdien av økosystemet og utfordringene med å kjøre containere på ikke-Linux-systemer.

## [Hvordan gi en seniorleder tilbakemelding uten å miste jobben](https://newsletter.weskao.com/p/how-to-give-a-senior-leader-feedback-without-getting-fired)

- Nyhetsbrevet til Wes Kao gir strategier for å gi tilbakemelding til seniorledere på en trygg måte, som for eksempel "enda mer"-teknikken og bruk av diplomatisk språk.
- Nyhetsbrevet understreker viktigheten av å støtte tilbakemeldinger med data og dele personlige erfaringer for å forbedre kommunikasjonseffektiviteten.
- Det fremmer også Wes's Executive Communication & Influence-kurs, som er rettet mot å forbedre kommunikasjonsferdigheter på arbeidsplassen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42223099)

## [Bevis på eldste kjente alfabetiske skrift avdekket i gammel syrisk by](https://hub.jhu.edu/2024/11/21/ancient-alphabet-discovered-syria/)

- Forskere fra Johns Hopkins University har avdekket det som kan være den eldste kjente alfabetiske skriften, datert til omtrent 2400 f.Kr., i en syrisk grav.
- Dette funnet antyder at alfabetisk skrift er 500 år eldre enn tidligere antatt, noe som potensielt kan endre forståelsen av dets opprinnelse.
- Teksten, funnet på leirsylindere ved Tell Umm-el Marra i Syria, er eldre enn kjente skrifter fra Egypt og vil bli presentert på American Society of Overseas Research's Annual Meeting.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42224330)

- Forskere har oppdaget den eldste kjente alfabetiske skriften i en gammel syrisk by, som dateres tilbake til omtrent 2400 f.Kr., noe som indikerer at alfabetisk skrift kan ha oppstått tidligere enn tidligere antatt. Skriften ble funnet på fire leirsylindere, men uten en oversettelsesmetode forblir innholdet spekulativt, noe som reiser spørsmål om utviklingen og spredningen av alfabetiske skriftsystemer. Dette funnet er betydningsfullt da det utfordrer eksisterende teorier om tidslinjen og innflytelsen av alfabetisk skrift i gamle samfunn.

## [Antennediode i Pentium-prosessoren](http://www.righto.com/2024/11/antenna-diodes-in-pentium-processor.html)

- Ken Shirriff sin blogg utforsker datahistorie, med fokus på vintage datamaskiner og omvendt utvikling av integrerte kretser (IC), og gir innsikt i kompleksiteten ved brikkedesign og produksjon.
- I et innlegg om Pentium-prosessoren forklarer han 'antennedioder', som beskytter kretsløp mot plasmainduserte ladninger under etseprosessen, et kritisk aspekt ved produksjon.
- Til tross for at den ble utgitt i 1993 med 3,1 millioner transistorer, er bruken av antennediode i Pentium begrenset på grunn av plassbegrensninger, noe som fremhever de pågående utfordringene i moderne IC-design for å redusere antenneeffekter.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42223690)

- Antennediode i Pentium-prosessorer brukes under produksjonen for å forhindre ladningsoppbygging på lange ledninger, og beskytter kretsene mot skade.
- Disse diodene er ikke funksjonelle i chipens aktive design, og understreker deres rolle utelukkende i produksjonsfasen.
- Diskusjonen belyser de intrikate prosessene ved chipproduksjon, inkludert bruken av flere lag og materialer som wolfram for gjennomføringer, noe som appellerer til de som er interessert i chipdesign og produksjon.

## [En karriereavsluttende feil](https://bitfieldconsulting.com/posts/career)

- Artikkelen understreker viktigheten av å planlegge slutten av karrieren din, med fokus på å oppnå karrieremål utover bare pensjonering.
- Den skisserer tre potensielle karriereveier: Senioritet (bli en senior individuell bidragsyter), Ledelse (overgang til en lederrolle), og Uavhengighet (jobbe for deg selv).
- Teksten understreker behovet for selvrefleksjon, ferdighetsutvikling og fleksibilitet, og oppfordrer leserne til aktivt å planlegge karriereveiene sine og være åpne for endring og uventede muligheter.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42228538)

- I teknologibransjen kan bidrag raskt bli foreldet etter avgang, ettersom kode blir omskrevet og dokumentasjon går tapt.
- Innlegget foreslår å prioritere økonomisk gevinst og personlig velvære over en rigid karrierevei, og fremhever lederroller som potensielt kan tilby mer langsiktig verdi enn stillinger som individuell bidragsyter.
- Vektlegger viktigheten av tilpasningsevne i karriereveier og antyder at relasjoner og personlig tilfredshet ofte veier tyngre enn karriereprestasjoner.

## [Howstuffworks.com-skaperen, Marshall Brain, er død](https://www.wral.com/news/local/nc-state-marshall-brain-dies-november-2024/)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42228759)

- Marshall Brain, skaperen av Howstuffworks.com og forfatteren av den spekulative fiksjonen "Manna," har gått bort, og etterlater en betydelig innvirkning på mange gjennom sitt arbeid.
- Han var professor ved NC State University, hvor han påvirket og formet fremtiden til en rekke studenter.
- Han bortgang, angivelig ved selvmord, understreker den kritiske viktigheten av bevissthet rundt mental helse, mens hans arv fortsetter å inspirere nysgjerrighet og forståelse.

<head>
  <meta property="og:title" content="Frostet glass fra spill til nettet: HTML-glass-UI inspirert av AAA-spillutvikling" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Frostet%20glass%20fra%20spill%20til%20nettet%3A%20HTML-glass-UI%20inspirert%20av%20AAA-spillutvikling&subheading=zondag%2024%20november%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
