---
slug: '/2024/11/25'
---

# 2024-11-25

## [RFC 35140: HTTP Ikke-Stikk (2023)](https://www.5snb.club/posts/2023/do-not-stab/)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42232040)

- RFC 35140 kritiserer humoristisk avviklingen av "Do-Not-Stab" HTTP-headeren, som ble forlatt etter at en nettlesers standardinnstilling negativt påvirket den fiktive stikkindustrien.
- Introduksjonen av en "Generell Angrepskontroll"-overskrift, som krever eksplisitt avmelding, satiriserer brukersamtykkemekanismer og ansvarsforskyvningen fra institusjoner til enkeltpersoner.
- Satiren tar for seg bredere samfunnsspørsmål, inkludert personvern, datasporing og vanskelighetene med å håndheve regler mot bedriftsinteresser.

## [Starlink Direct to Cell](https://www.starlink.com/business/direct-to-cell)

- Starlink Direct to Cell er en ny tjeneste fra SpaceX som tilbyr global tekst-, tale- og dataadgang for LTE-telefoner, og sikrer tilkobling på land, innsjøer og kystvann.
- Servicen vil begynne med teksttjenester i 2024, etterfulgt av tale-, data- og IoT (Internet of Things)-støtte i 2025, uten behov for maskinvareendringer eller spesielle apper.
- Denne utviklingen fremhever SpaceXs ekspansjon inn i telekommunikasjon, og tilbyr sømløs tilkobling uten ekstra utstyr.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42230103)

- Starlinks vertikale integrasjon og kostnadseffektive oppskytninger posisjonerer det som en ledende kraft i satellittinternettindustrien, med minimal konkurranse.
- Mens noen ser på Starlinks dominans som monopolistisk, mener andre at innovasjon og utenlandsk militær støtte kan fremme fremtidig konkurranse.
- De høye kostnadene ved satellittoppskytinger er en stor hindring, men fremskritt innen gjenbrukbar raketteknologi kan endre det konkurransedyktige landskapet.

## [Dette nettstedet er vert på Bluesky](https://danielmangum.com/posts/this-website-is-hosted-on-bluesky/)

- AT-protokollen, brukt av Bluesky, støtter hosting via personlige dataservere (PDS), og viser sin fleksibilitet utover tiltenkte bruksområder. Innhold på Bluesky er organisert i poster og blobs, hvor blobs er større data som media, som må lastes opp før de refereres i poster. Protokollens utvidbarhet tillater kreative applikasjoner, som hosting av nettsteder, noe som potensielt kan føre til nye bruksområder i fremtiden.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42230392)

- Nettsiden som er vert på Bluesky har initiert diskusjoner om potensielle bruksområder, inkludert hosting av RSS-feeder og lagring av data som DOOM WADs, samt bekymringer om innholdsmoderering og juridiske spørsmål.
- Det gjøres sammenligninger med tidligere plattformer som MySpace, som fremhever AT-protokollens offentlige natur og dens potensial for desentralisert datalagring.
- Brukere er delte, med noen som er skeptiske til Blueskys modereringskapasiteter, mens andre ser på det som en lovende ny plattform.

## [Hvordan jeg konfigurerer mine Git-identiteter](https://www.benji.dog/articles/git-config/)

- Innlegget diskuterer hvordan man konfigurerer Git-identiteter ved å bruke `includeIf` for betingede konfigurasjoner, som tillater forskjellige innstillinger basert på katalogstier eller eksterne URL-er.
- Forfatteren deler en metode for å håndtere flere Git-identiteter og SSH-nøkler ved å bruke forskjellige `Host`-verdier i `~/.ssh/config` og justere Git-konfigurasjoner med `insteadOf`.
- Innlegget fremhever en ny tilnærming ved å bruke `hasconfig:remote.*.url:!` for betingede Git-konfigurasjoner basert på eksterne URL-er, noe som øker fleksibiliteten i håndteringen av Git-identiteter.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42233524)

- Direktivet `includeIf` i Git-konfigurasjonen tillater automatisk anvendelse av forskjellige innstillinger basert på depotets URL, noe som forenkler identitetsstyring.
- Metoden gjør det mulig for brukere å angi spesifikke brukerdetaljer og SSH-nøkler for arbeidsrelaterte depoter, noe som letter sømløs veksling mellom personlige og arbeidsprosjekter.
- Å opprettholde sikkerhet og personvern kan ytterligere forbedres ved å bruke separate maskiner eller brukerkontoer for arbeid og personlige prosjekter.

## [SQLiteStudio: Opprett, rediger, bla gjennom SQLite-databaser](https://sqlitestudio.pl/)

- SQLiteStudio har gitt ut versjon 3.4.6, som løser problemet med "svart SQL-kodelinje" fra forrige versjon 3.4.5 og løser to ekstra problemer.
- Denne programvaren er åpen kildekode, plattformuavhengig og bærbar, tilgjengelig gratis under GPL-lisensen, og kompatibel med Windows, Linux og MacOS X.
- Merkbart er at SQLiteStudio ikke krever noen installasjon, noe som gjør det praktisk for brukere å opprette, redigere og bla gjennom SQLite-databaser.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42232000)

- SQLiteStudio er et brukervennlig verktøy designet for å lage, redigere og bla gjennom SQLite-databaser, kjent for sin portabilitet og kraftige funksjoner.
- Det inkluderer støtte for Entity-Relationship Diagrams (ERD), som hjelper med å håndtere komplekse databaserelaterte oppgaver og gir visuell tilbakemelding, noe som er til fordel for både profesjonelle og studenter.
- Selv om noen brukere har opplevd plattformspesifikke problemer, blir SQLiteStudio generelt sett på som et pålitelig og effektivt verktøy for SQLite-administrasjon.

## [De to fraksjonene av C++](https://herecomesthemoon.net/2024/11/two-factions-of-cpp/)

- Det C++-samfunnet er delt mellom moderne teknologiselskaper som søker avanserte funksjoner og brukere av eldre systemer som er avhengige av utdaterte systemer, noe som skaper spenning i språkets utvikling. C++ Evolution Working Groups fokus på bakoverkompatibilitet er i konflikt med etterspørselen etter moderne funksjoner og sikkerhet, noe som fører til misnøye blant noen store teknologiselskaper. Som svar på disse utfordringene utforsker eller utvikler den amerikanske regjeringen og selskaper som Google alternative språk, som Rust, som prioriterer sikkerhet og moderne funksjoner fremfor bakoverkompatibilitet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42231489)

- Det C++-samfunnet er delt mellom å vedlikeholde eldre kodebaser og å ta i bruk moderne, sikrere språkfunksjoner, med fokus på utfordringene ved refaktorering uten automatisert testing.
- Artikkelen fremhever Googles betydelige innflytelse i C++ standardkomiteen og vanskeligheten med å utvikle språket uten å forstyrre eksisterende kode.
- Like fraksjonsdelinger og kompleksiteter i språkutvikling er notert i andre programmeringsspråk som Python og Rust.

## [Bluesky er i ferd med å overgå Threads på alle viktige måter](https://mashable.com/article/bluesky-gaining-ground-on-competitor-meta-threads)

- Bluesky, en desentralisert plattform opprinnelig assosiert med Jack Dorsey, får fotfeste og har nå 3,5 millioner daglige aktive brukere, og nærmer seg Metas Threads.
- Plattformen opplevde en økning på 300 % i brukere siden valget 5. november, ettersom journalister og akademikere migrerer fra Elon Musks X, på jakt etter en mer åpen offentlig diskurs.
- Blueskys vekst utfordres av problemer som strømbrudd og svindel, men appellen styrkes av Meta-sjef Mark Zuckerbergs beslutning om å begrense politisk innhold på Threads.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42231148)

- Bluesky tiltrekker seg brukere med funksjoner som tilpassede etiketter, valg av algoritme og en kronologisk feed, og tilbyr en mer brukerkontrollert opplevelse sammenlignet med Threads.
- Det blir sett på som et potensielt alternativ til X (tidligere Twitter) på grunn av dets fokus på brukervalg og redusert algoritmisk innblanding.
- Til tross for sin økende popularitet, vedvarer bekymringer om Blueskys bærekraft og inntjeningsmuligheter, ettersom det fortsatt er i sine tidlige utviklingsstadier sammenlignet med mer etablerte plattformer.

## [Å presse AMDs Infinity Fabric til det ytterste](https://chipsandcheese.com/p/pushing-amds-infinity-fabric-to-its)

- AMDs Infinity Fabric, en del av Zen-arkitekturen, kobler CPU-kjerner og håndterer minneforsinkelse, med Zen 5 som viser forbedret båndbreddehåndtering på grunn av raskere DDR5 og bedre trafikkstyring.
- Zen 2 gir innsikt i flaskehalser i Core Complex (CCX) og Core Complex Die (CCD), selv om det er en eldre arkitektur.
- Mens typiske applikasjoner som spill ikke belaster båndbredden, kan krevende arbeidsbelastninger som RawTherapee avsløre styrker og begrensninger i håndtering av ventetid, spesielt i Zen 4 under tung belastning.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42230355)

- Diskusjonen dreier seg om AMDs Infinity Fabric og begrensningene i minnebåndbredde, med sammenligninger med Apples Silicon-egenskaper.
- Brukere diskuterer gjennomførbarheten av påstander som at Apples M1 Max oppnår 400 GB/s båndbredde, og bemerker forskjeller i kjerneutnyttelse mellom AMDs Zen 3 og Apples arkitektur.
- Konversasjonen fremhever også betydningen av Non-Uniform Memory Access (NUMA)-konfigurasjon og kompleksiteten ved å optimalisere programvare for nye CPU-arkitekturer.

## [SQLite: Uvanlige eksempler på rekursive spørringer](https://www.sqlite.org/lang_with.html#outlandish_recursive_query_examples)

- Vanlige tabelluttrykk (CTE-er) i SQL fungerer som midlertidige visninger for en enkelt uttalelse, med to typer: vanlige og rekursive, som forenkler komplekse spørringer og håndterer hierarkiske data, henholdsvis.
- CTE-er opprettes ved hjelp av en WITH-klausul og kan inkludere flere CTE-er i en enkelt setning, der rekursive CTE-er krever spesifikke regler som å bruke UNION eller UNION ALL-operatører.
- Materialiseringstips, tilgjengelige i SQLite versjon 3.35.0 og senere, veileder spørringsplanleggeren om CTE-implementering, med begrensninger som manglende evne til å bruke WITH i CREATE TRIGGER.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42230384)

- SQLite's rekursive Common Table Expressions (CTEs) fungerer som løkker, slik at spørringer kan referere til seg selv, noe som er nyttig for komplekse oppgaver som å løse Sudoku-gåter eller beregne transitive lukninger.
- Beherskelse av syntaksen, spesielt "WITH" og "WITH RECURSIVE," er essensielt for effektiv bruk av rekursive CTE-er, som fungerer ved å så en spørring og utføre den rekursivt til ingen nye resultater genereres.
- De som synes rekursive CTE-er er utfordrende, kan ha nytte av ressurser som O'Reilly SQL Pocket Guide og en solid forståelse av relasjonsalgebra for å forenkle komplekse SQL-spørringer.

## [Hei, vent – er ansattes ytelse Gaussisk fordelt?](https://timdellinger.substack.com/p/hey-wait-is-employee-performance)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42236841)

- Artikkelen utfordrer antakelsen om at ansattes prestasjoner følger en Gaussisk (normal) fordeling, og antyder at dette synet kan føre til utdaterte praksiser for prestasjonsstyring i selskaper.
- Den kritiserer praksisen med å kutte de nederste 5 % av ansatte, og argumenterer for et fokus på samlet produktivitet i stedet for individuell ytelse. Den foreslår at ytelse kan følge en Pareto-fordeling, der noen få ansatte bidrar betydelig mer til produksjonen.
- Diskusjonen omfatter ulike perspektiver på ytelsesevaluering, ansettelsespraksis og ledelsens rolle i å påvirke ansattes suksess.

## [En dag i livet: Den globale BGP-tabellen](https://articles.foletta.org/post/2024-01-08-a-day-in-the-life-the-bgp-table/)

- Artikkelen dykker ned i de daglige svingningene i den globale BGP (Border Gateway Protocol)-tabellen, med fokus på kortsiktige atferder som uvanlige baneattributter og flappende baner.
- Ved å bruke et verktøy kalt bgpsee, analyserer forfatteren BGP-meldinger for å avdekke innsikt i baneoppdateringer, sykliske atferder og ekstreme AS (Autonomous System) banelengder.
- Utforskningen fremhever kompleksiteten og motstandskraften til BGP-systemet, og understreker de intrikate dynamikkene i global internett-ruting til tross for at det reiser flere spørsmål enn svar.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42233565)

- Artikkelen tar for seg den globale Border Gateway Protocol (BGP)-tabellen, med fokus på problemer som rute-flapping og praksisen med rutedemping for å redusere overdreven BGP-omsetning.
- En bruker fremhever flappingen av EpicUp 140.99.244.0/23-prefikset og foreslår at det bør dempes, mens en annen bemerker at rutedemping er mindre vanlig nå på grunn av tidligere feilkoblinger og forbedrede ruterfunksjoner.
- Diskusjonen inkluderer BGP-egenheter, historiske innsikter fra Internett-leverandører (ISPer), og ressurser for de som er interessert i å analysere BGP-data, med forslag til potensielle prosjekter.

## [Teknologier for overvåking av dyreliv brukt til å skremme og spionere på kvinner](https://www.cam.ac.uk/research/news/wildlife-monitoring-technologies-used-to-intimidate-and-spy-on-women-study-finds)

- Forskere fra Cambridge oppdaget at teknologier for overvåking av dyreliv, som kamerafeller og droner, blir misbrukt i India for å spionere på kvinner, noe som påvirker deres mentale helse og sikkerhet. Disse teknologiene, opprinnelig ment for bevaringsformål, blir angivelig brukt av lokale myndigheter for å skremme kvinner, og krenker deres rettigheter. Studien understreker behovet for nøye vurdering av de sosiale konsekvensene ved bruk av slike teknologier.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42232289)

- Teknologier for overvåking av dyreliv, som kamerafeller, blir misbrukt i indiske skoger for å skremme og spionere på kvinner, noe som reiser betydelige bekymringer for personvern og mental helse. Denne misbruken understreker bredere globale problemer med overvåking og personvern, spesielt i regioner med eksisterende utfordringer for kvinners rettigheter, og er ikke begrenset til India alene. Å løse disse problemene krever komplekse løsninger, inkludert implementering av strengere lover og kulturelle endringer for å beskytte personvernet og sikre sikkerhet for alle individer.

<head>
  <meta property="og:title" content="RFC 35140: HTTP Ikke-Stikk (2023)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=RFC%2035140%3A%20HTTP%20Ikke-Stikk%20(2023)&subheading=maandag%2025%20november%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
