---
slug: '/2024/11/26'
---

# 2024-11-26

## [Amazon S3 legger til Put-If-Match (Compare-and-Swap)](https://aws.amazon.com/about-aws/whats-new/2024/11/amazon-s3-functionality-conditional-writes/)

- Amazon S3 introduserer betingede skrivinger, som gjør det mulig å oppdatere kun hvis et objekt forblir uendret, og forhindrer samtidige overskrivinger ved å verifisere objektets ETag. Denne funksjonen, som ligner på HTTP if-none-match header, lar klienter bruke if-match header for å sikre ETag-konsistens før skriving, noe som forbedrer effektiviteten for distribuerte applikasjoner. Tilgjengelig uten ekstra kostnad i alle AWS-regioner, kan implementeringen gjøres ved hjelp av AWS SDK, API eller CLI, med ytterligere detaljer i S3 User Guide.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42240678)

- Amazon S3 har lansert en ny funksjon kalt Put-If-Match, som fungerer som en compare-and-swap-operasjon, og tillater betinget objektlagring basert på versjonsmatching. Denne funksjonen forbedrer synkronisering og samtidighetskontroll, og gjør det mulig for utviklere å utføre mer komplekse operasjoner, som å bygge databaser på S3 uten ekstra infrastruktur. Oppdateringen bringer Amazon S3 på linje med lignende funksjoner som tilbys av andre skylagringstjenester som Google Cloud Storage og Azure Blob Storage.

## [Usannheter vi forteller oss selv for å fortsette å bruke Golang (2022)](https://fasterthanli.me/articles/lies-we-tell-ourselves-to-keep-using-golang)

- Artikkelen kritiserer Golang, og bemerker at selv om det har tiltalende funksjoner som en asynkron runtime og søppelsamler, har det også betydelige ulemper, som fraværet av sumtyper og utilstrekkelig feilhåndtering. Den hevder at Go's oppfattede enkelhet kan være villedende, noe som fører til skjulte kompleksiteter og utfordringer i produksjonsmiljøer, og understreker viktigheten av å gjenkjenne disse problemene i stedet for å adoptere Go utelukkende for dets brukervennlighet. Artikkelen kontrasterer Go med Rust, og antyder at til tross for Rusts utfordringer, gir det mer robuste løsninger for å håndtere kompleksitet og sikre kodekorrekthet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42243500)

- Artikkelen kritiserer Go's feilhåndtering og sammenligner den med Rust's mer sofistikerte tilnærming, som noen finner mer elegant.
- Det er delte meninger: noen setter pris på Go's enkelhet og eksplisitte feilhåndtering, mens andre finner det kjedelig og utsatt for feil.
- Til tross for kritikk, forblir Go populært på grunn av sin enkelhet og utbredte adopsjon av store selskaper.

## [Cybertrucks mange tilbakekallinger](https://www.wired.com/story/cybertrucks-many-recalls-make-it-worse-than-91-percent-of-all-2024-vehicles/)

- Tesla Cybertruck har opplevd flere tilbakekallinger siden lanseringen, med den siste som involverer defekte drivenheter som påvirker over 2 400 enheter, noe som vekker bekymring for påliteligheten.
- Til tross for kvalitetsproblemer fortsetter Cybertrucks unike design å tiltrekke seg kjøpere, selv om dens manglende evne til å oppfylle europeiske sikkerhetsstandarder begrenser markedets rekkevidde.
- Tilbakekallingene, mens de demonstrerer regulatorisk effektivitet, kan skade Teslas merkevareomdømme, spesielt gitt Elon Musks betydelige innflytelse på amerikanske forskrifter.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42242971)

## [Y Combinator støtter ofte oppstartsbedrifter som dupliserer andre YC-selskaper, viser data.](https://techcrunch.com/2024/11/22/y-combinator-often-backs-startups-that-duplicate-other-yc-companies-data-shows-its-not-just-ai-code-editors/)

- Y Combinator (YC), en fremtredende oppstartsakselerator, er kjent for å lansere suksessrike selskaper som Airbnb og Stripe, men mange av oppstartene deres bygger lignende eller identiske produkter som tidligere YC-selskaper.
- PearAI-kontroversen fremhevet denne trenden, der PearAI ble anklaget for å klone et annet YC-produkt, men YC-sjef Garry Tan forsvarte praksisen og understreket viktigheten av valg og innovasjon.
- Deckmatchs analyse av YC-trender viser at populære oppstartskategorier inkluderer AI-kodeeditorer, restaurant-PoS-systemer og forretningsfinansieringsverktøy, mens noen områder som kryptohandel ser redusert interesse.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42243746)

- Y Combinator investerer ofte i oppstartsbedrifter som replikerer andre YC-støttede selskaper, og prioriterer grunnleggernes potensial over unike ideer. Denne strategien ses som en måte å sikre seg mot lignende konsepter, ettersom suksess ofte avhenger av gjennomføring og timing snarere enn originaliteten av ideen. Mens noen ser dette som en potensiell interessekonflikt, er det en vanlig praksis innen risikokapital å finansiere flere selskaper i samme sektor for å validere markeder og øke sannsynligheten for suksess.

## [Fly.io-avbrudd – løst](https://status.flyio.net)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42241851)

- Fly.io opplevde et midlertidig avbrudd, som ble løst, men det vekket bekymringer blant brukerne om plattformens pålitelighet på grunn av tidligere hendelser. Brukere sammenlignet Fly.io med alternativer som Railway og Cloudflare, og fremhevet forskjeller i pålitelighet, funksjoner og brukeropplevelser. Til tross for utfordringene, verdsetter noen brukere Fly.io for brukervennligheten og konkurransedyktige priser, mens diskusjoner understreket viktigheten av høy tilgjengelighet og overvåking av avhengigheter.

## [En kort introduksjon til bilindustriens Lidar-teknologi](https://www.viksnewsletter.com/p/short-intro-to-automotive-lidar)

- Viks nyhetsbrev utforsker bil-lidarteknologi, som er avgjørende for selvkjørende biler på grunn av dens evne til å produsere bilder med høy oppløsning ved hjelp av infrarøde lasere. Nyhetsbrevet diskuterer lidars driftsprinsipper, inkludert valg av bølgelengder, fotodetektorer og avstandsteknikker som Time-of-Flight og Frequency Modulated Continuous Wave. Det undersøker også ulike lidarsystemer, som mekaniske og solid-state alternativer, med mål om å redusere kostnader og forbedre teknologi for bredere adopsjon i autonome kjøretøy.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42239721)

- Bilindustriens lidar-teknologi er i utvikling, med roterende skannere som Velodynes i bruk til tross for deres høye kostnad, mens alternativer som flash-lidar og MEMS-speil står overfor markeds- og tekniske utfordringer.
- Waymos fortsatte bruk av roterende lidarer, selv i sårbare kjøretøyhjørner, understreker behovet for mer rimelige og integrerte løsninger, ettersom pulserende lidar gir redusert interferens sammenlignet med kontinuerlige systemer.
- Lidar gir høyoppløselige bilder og fungerer godt under dårlige lysforhold, men møter konkurranse fra kamerasystemer, som noen selskaper, som Tesla, foretrekker av kostnadsgrunner, noe som gir næring til pågående debatter om den beste tilnærmingen for autonom kjøring.

## [Trenger du ID for å lese REAL-ID-reglene?](https://papersplease.org/wp/2024/11/25/do-you-need-id-to-read-the-real-id-rules/)

- Et forsøk på å få tilgang til TSAs nye regler for digital-ID avdekket problemer med REAL-ID-loven, ettersom reglene ikke er offentlig tilgjengelige og krever ID for tilgang, noe som reiser bekymringer om hemmelige lover og rettssikkerhet.
- TSAs digitale ID-standarder, avledet fra private dokumenter, involverer komplekse interaksjoner mellom apper, enheter og offentlige etater, med personvernhensyn knyttet til logget ID-bruk.
- Forfatteren hevder at TSA sine praksiser bryter med offentlighetens tilgangsrettigheter og har rapportert saken til Office of the Federal Register, med mål om å få regelen trukket tilbake.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42239952)

- Diskusjonen dreier seg om nødvendigheten av å ha en ID for å få tilgang til REAL-ID-regler, med noen brukere som stiller spørsmål ved effektiviteten av TSAs sikkerhetstiltak. - Bekymringer reises om implikasjonene av mobile førerkort (mDLs) og personvernproblemene de kan medføre. - Brukere uttrykker skepsis til effektiviteten av TSA og konseptet med sikkerhetsteater, samtidig som de stiller spørsmål ved de langsiktige implikasjonene av digitale ID-er som REAL-ID og mDLs.

## [En løsning på The Onion-problemet til J. Kenji Lopez-Alt (2021)](https://medium.com/@drspoulsen/a-solution-to-the-onion-problem-of-j-kenji-l%C3%B3pez-alt-c3c4ab22e67c)

- Innlegget tar for seg "løkproblemet," som innebærer å kutte løk for å oppnå minimal variasjon i skivevolum for jevnhet. - En matematisk utforskning ved bruk av kalkulus fastslo at det optimale kuttepunktet er 55,73066 % under løkens sentrum, kalt "den sanne løkkonstanten." - Denne oppdagelsen forbedrer et tidligere forslag om å kutte mot et punkt 60 % under sentrum, og gir en mer presis metode for jevne løkskiver.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42244814)

- Diskusjonen utforsker en matematisk modell for å kutte løk jevnt, inspirert av J. Kenji Lopez-Alt, ved å bruke en halvsirkelrepresentasjon for å forenkle geometrien og minimere variasjonen i skivestørrelse. Brukere diskuterer modellens praktiske anvendelse og nøyaktighet, med tanke på løkens 3D-struktur og ujevne lag, og foreslår alternative kuttemetoder eller verktøy. Samtalen vurderer også balansen mellom jevnhet og kulinariske preferanser, med referanser til matpersonligheter som Adam Ragusea.

## [Redis prøver å ta over alle OSS Redis-bibliotekene](https://twitter.com/TomHacohen/status/1861137484249252093)

- Redis tar angivelig kontroll over all åpen kildekode-programvare (OSS) Redis-biblioteker, som inkluderer populære som Jedis, Lettuce og redis-py.
- Disse bibliotekene er for øyeblikket nede, og et annet bibliotek, redis-rs, står også overfor potensiell kontroll eller nedleggelse.
- Dette er en betydelig situasjon ettersom det påvirker utviklere som er avhengige av disse bibliotekene for Redis-integrasjon i sine applikasjoner.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42239607)

- Redis Inc. tar kontroll over open-source Redis-biblioteker, noe som skaper kontroverser og fører til at noen utviklere fjerner Redis-avhengigheter på grunn av problemer med håndheving av varemerker.
- Biblioteker som redis-py, Lettuce og Jedis har blitt flyttet under Redis Inc.s offisielle organisasjon, sett på som en defensiv strategi mot konkurrenter som Valkey.
- Samfunnet er bekymret for varemerke krav og potensiell leverandørlåsing, noe som fører til diskusjoner om alternativer som Valkey og Kvrocks, og fremhever utfordringene med håndheving av varemerker i open-source prosjekter.

## [Setelinleikkaus: Da finnene klippet pengene sine i to for å dempe inflasjonen](http://jpkoning.blogspot.com/2024/11/setelinleikkaus-when-finns-snipped.html)

- I 1945 innførte Finland "setelinleikkaus," en politikk som krevde at innbyggerne skulle kutte store sedler i to for å bekjempe inflasjonen etter andre verdenskrig, hvor den ene halvdelen beholdt verdi og den andre ble en statsobligasjon. Politikken var ineffektiv da den kun rettet seg mot fysiske kontanter, en mindre del av pengemengden, i motsetning til mer vellykkede reformer i andre europeiske land som Belgia. Artikkelen spekulerer i at fremtidig inflasjonskontroll kan innebære digitale kontofrysninger, en mer presis, men potensielt kontroversiell metode.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42243755)

- I 1945 håndterte Finland inflasjon på en unik måte ved fysisk å kutte sedler i to, i motsetning til moderne metoder som å justere renten.
- Denne historiske tilnærmingen har utløst diskusjoner om dagens pengepolitikk, der sentralbanker styrer inflasjonen gjennom rentenivåer og operasjoner i det åpne markedet.
- Den potensielle fremtidige kontrollen av digitale penger, muligens via sentralbankens digitale valutaer, vekker bekymringer om økt statlig tilsyn med personlig økonomi.

## [Prayer, Placement, and Absolution: Peter Hristoff om islamske bønnetepper (2015)](https://www.metmuseum.org/perspectives/peter-hristoff-islamic-prayer-rugs)

- Peter Hristoffs kunstverk utforsker skjæringspunktet mellom kunst og spiritualitet, spesielt gjennom bønnetepper, fra 1997. Hans kreasjoner, inkludert tegninger og serigrafitrykk, utvikler seg til større "teppe"-stykker på rispapir, inspirert av tyrkiske tepper og kelimer, som han ser på som personlige dagbøker med symbolske betydninger. Hristoffs arbeid legemliggjør "lys tristhet," en blanding av glede og sorg, påvirket av patriark Bartholomeus' skrifter, og fortsetter å utforske de åndelige og fysiske aspektene ved menneskets natur.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42239487)

- Peter Hristoffs artikkel utforsker betydningen av islamske bønnetepper, med vekt på deres intrikate design, som tessellasjoner, som symboliserer Guds uendelighet. Artikkelen diskuterer det islamske forbudet mot representasjonskunst, noe som fører til bruken av kalligrafi og geometriske mønstre i islamske gjenstander. Den fremhever den historiske og kulturelle konteksten til bønnetepper, og bemerker deres bruk på tvers av ulike religiøse tradisjoner, inkludert kristendommen, samt deres praktiske og åndelige roller.

## [TEXT: Deno vs. Oracle: Avlysning av JavaScript-varemerket](https://deno.com/blog/deno-v-oracle)

- Deno har sendt inn en begjæring til United States Patent and Trademark Office (USPTO) om å kansellere Oracles varemerke på "JavaScript," med mål om å gjøre det til et offentlig gode og fjerne juridiske hindringer for bruken.
- Petisjonen hevder at "JavaScript" er et generisk begrep, Oracle begikk svindel ved å fornye varemerket, og Oracle har forlatt varemerket gjennom manglende bruk.
- Over 14 000 utviklere støtter Denos initiativ, og Oracle har frist til 4. januar 2025 for å svare, med Deno klar til å dele alle prosesser med fellesskapet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42239263)

- Den har sendt inn en begjæring til United States Patent and Trademark Office (USPTO) om å kansellere Oracles varemerke på JavaScript, noe som har utløst en debatt om varemerkeetikk og samfunnsfordeler.
- Diskusjonen involverer Denos kompatibilitet med Node Package Manager (NPM) og dens innvirkning på det bredere JavaScript-økosystemet, og reflekterer ulike meninger om fremtiden til JavaScript og kjøretidsmiljøer.
- Meningen er delte, med noen som ser på Oracles varemerke bruk som uetisk, mens andre stiller spørsmål ved Denos intensjoner, og antyder at det kan være en PR-strategi.

## [SQLite-plugin for Jekyll](https://github.com/captn3m0/jekyll-sqlite)

- Forfatteren har utviklet en Jekyll SQLite-plugin for å forbedre datamanipuleringsevner innen Jekyll, en populær statisk nettstedsgenerator.
- Dette programtillegget lar brukere utføre SQL-forespørsler for databehandling, og adresserer begrensningene til Liquid, Jekylls templatspråk, i håndtering av komplekse dataoperasjoner.
- Pluginet har blitt brukt med suksess i produksjon i et år, demonstrert med Northwind-datasettet, og forfatteren inviterer til tilbakemeldinger og forslag til forbedringer.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42244987)

- En Jekyll SQLite-plugin gjør det mulig å bruke SQLite som en datakilde i Jekyll, og forbedrer datamanipuleringsevner med SQL. Den integrerer Jekylls Datafiler og Data Pages-generatorfunksjoner, noe som tillater kompleks datahåndtering utover tradisjonelle CSV/JSON/YAML-formater. Plugin-en har vært i produksjon i et år og har mottatt positive tilbakemeldinger for å gjøre generering av statiske nettsteder mer dynamisk og fleksibel.

## [Prematur gråning av hår: Gjennomgang med oppdateringer](https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC6290285/)

- Prematur gråning av hår (PGH) er definert som gråning før 20-årsalderen hos kaukasiere og før 30-årsalderen hos afroamerikanere, og påvirker selvfølelsen. Årsakene til PGH er ikke fullt ut forstått, men er assosiert med aldringsforstyrrelser, autoimmune sykdommer og oksidativt stress, med faktorer som røyking og ernæringsmessige mangler som bidrar. Vanlige behandlinger for PGH inkluderer hårfarger og kosttilskudd, med studier som indikerer koblinger mellom PGH og emosjonelle faktorer, genetiske disposisjoner og miljøpåvirkninger.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42241702)

- Prematur gråning av hår er assosiert med vitamin B12-mangel, spesielt hos individer med pernisiøs anemi, en tilstand der kroppen ikke kan absorbere B12 ordentlig. Å diagnostisere B12-mangel kan være utfordrende ettersom tilskudd kan øke B12-nivåene kunstig, og noen individer kan ikke konvertere visse former for B12 til aktive former, noe som fører til "paradoksal B12-mangel." Faktorer som stress, genetikk og helsetilstander som autoimmun tyreoidisme bidrar også til gråning, og selv om noen tilskudd kan hjelpe, finnes det ingen bevist metode for å reversere grått hår.

## [LLVM-drevet devirtualisering](https://blog.thalium.re/posts/llvm-powered-devirtualization/)

- Praksisplassen hos Thalium fokuserte på å deobfuskere virtualiserte binærfiler ved hjelp av LLVM, et kompilatorrammeverk, for å gjøre koden mer forståelig, spesielt i sammenheng med skadelig programvare. - Virtualisering, en sterk obfuskeringsteknikk brukt av verktøy som Tigress og VMProtect, koder programmer til virtuelle instruksjoner, noe som gjør reversering komplekst. - Prosjektet brukte vellykket dynamisk taint-analyse for å rekonstruere kontrollflytdiagrammet til Tigress-obfuskerte binærfiler, selv om det var begrenset til rene funksjoner og enkeltutførelsesbaner.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42245170)

- LLVM-drevet devirtualisering forbedrer ytelsen ved å optimalisere virtuelle funksjonskall, som vanligvis er tregere på grunn av deres dynamiske natur.
- Bochs, en CPU-emulator, kan effektivt emulere en Pentium 4-prosessor på en i7, selv ved å omgå detektorer for virtuelle maskiner.
- Bochs-debbugeren er spesielt effektiv i å analysere og motvirke skadelig programvare og kodeforvirrere, noe som gjør den til et verdifullt verktøy for sikkerhetsforskning.

<head>
  <meta property="og:title" content="Amazon S3 legger til Put-If-Match (Compare-and-Swap)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Amazon%20S3%20legger%20til%20Put-If-Match%20(Compare-and-Swap)&subheading=dinsdag%2026%20november%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
