---
slug: '/2024/11/28'
---

# 2024-11-28

## [Skadelig programvare kan slå av LED-lampen på webkameraet og ta opp video, demonstrert på ThinkPad X230](https://github.com/xairy/lights-out)

- Repositoryen tilbyr verktøy for å manipulere webkameraets LED på en ThinkPad X230, og illustrerer hvordan skadelig programvare potensielt kan ta opp video uten LED-varsling. Prosessen innebærer å reflashe webkameraets firmware via USB, en teknikk som kan brukes på ulike bærbare datamaskiner, ved hjelp av skript for firmware-manipulering og LED-kontroll. Webkameraet bruker en Ricoh R5U8710-kontroller, og forsiktighet anbefales da reflashing kan skade webkameraet; ytterligere innsikt er tilgjengelig i "Lights Out"-foredraget på POC 2024.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42259278)

- Skadelig programvare har evnen til å deaktivere webkamera-LED-er og ta opp video uten brukerens viten, som demonstrert på en ThinkPad X230. I motsetning til MacBooks, som har hardkoblede LED-er for å signalisere kamerabruk, mangler mange andre bærbare datamaskiner denne funksjonen, noe som øker bekymringene for personvern. For å forbedre sikkerheten anbefaler eksperter å bruke fysiske deksler eller brytere for webkameraer og mikrofoner for å forhindre uautorisert tilgang og beskytte sensitiv informasjon.

## [Hetzner kutter trafikk på amerikanske VPS-er](https://news.ycombinator.com/item?id=42264427)

- Tariffstrukturen for Cloud-servere (CCX- og CPX-linjer) og lastbalansere i Ashburn og Hillsboro, USA, blir oppdatert. Nye priser og trafikkmengder vil gjelde for nyopprettede og omkalibrerte servere fra 1. desember 2024, mens eksisterende servere vil se endringer fra 1. februar 2025. Oppdateringen har som mål å gi mer rettferdig prising basert på lokale forhold, mens priser for trafikkoverskridelser forblir uendret.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42264427)

- Hetzner reviderer sin prismodell for Cloud-servere og Lastbalansere i USA, reduserer inkludert trafikk fra 20TB til så lite som 1TB og øker prisene.
- Endringene vil tre i kraft i desember 2024 for nye servere og februar 2025 for eksisterende, med mål om å balansere kostnadene mellom brukere med lavt og høyt ressursforbruk.
- Avgjørelsen har ført til debatter om rettferdighet og forretningsstrategier, med noen brukere som er misfornøyde med den drastiske reduksjonen i inkludert trafikk.

## [Australia: Barn under 16 år blir utestengt fra sosiale medier etter at Senatet vedtar lover](https://www.abc.net.au/news/2024-11-28/social-media-age-ban-passes-parliament/104647138)

- Australia har vedtatt ny lovgivning som forbyr barn under 16 år å bruke sosiale medier, med mål om å beskytte mental helse.
- Nettselskaper har ett år på seg til å etterkomme, og risikerer bøter på opptil 50 millioner dollar for manglende overholdelse, mens brukere og foreldre ikke står overfor noen straffer.
- Lovgivningen gjelder ikke meldingsapper, nettspill eller utdanningstjenester, og har mottatt blandede reaksjoner fra eksperter innen mental helse, politikere og teknologiselskaper.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42264733)

- Australia vil forby barn under 16 år fra å bruke sosiale medier, noe som krever ID-verifisering for å bekrefte alder, noe som har utløst bekymringer for personvern.
- Det er bekymringer blant kritikere for at dette kan gi myndighetene tilgang til sosiale mediedata og redusere brukernes anonymitet, med noen som antyder at tradisjonelle medier støtter loven for å begrense konkurransen fra sosiale medier.
- Lovens effektivitet og håndhevelse er usikker, med potensielle smutthull og utfordringer i dens implementering.

## [QwQ: Alibabas O1 Like Reasoning LLM](https://qwenlm.github.io/blog/qwq-32b-preview/)

- QwQ (Qwen med spørsmål) er en AI-modell designet for å utforske problemer med nysgjerrighet og filosofisk undersøkelse, og stadig stille spørsmål ved sine antakelser.
- Til tross for begrensninger som språkblanding og rekursive resonnementssløyfer, utmerker QwQ seg i tekniske domener, og oppnår høye poengsummer på referanser som GPQA, AIME, MATH-500 og LiveCodeBench.
- Modellen demonstrerer sterke problemløsningsevner innen matematikk og programmering, og bidrar til den pågående reisen med å forstå AI-resonnement og maskinintelligens.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42259184)

- Alibabas QwQ, en stor språkmodell (LLM) for resonnering, får oppmerksomhet for sin imponerende ytelse på ulike maskinvare, inkludert MacBooks, og sin evne til å løse komplekse oppgaver med detaljerte forklaringer.
- Diskusjoner rundt QwQ inkluderer maskinvarekravene, potensielle sensurproblemer på sensitive emner, og dets åpenhet og resonneringsevner, til tross for noen bemerkede begrensninger.
- Diskusjonen fremhever de bredere implikasjonene av open-source LLM-er og de konkurransedyktige dynamikkene innen utvikling av kunstig intelligens.

## [Til ros for trykk: Lesing er essensielt i en tid med epistemologisk kollaps](https://lithub.com/in-praise-of-print-why-reading-remains-essential-in-an-era-of-epistemological-collapse/)

- Ed Simon understreker den varige betydningen av å lese trykte medier, og refererer til Sven Birkerts' "The Gutenberg Elegies" for å fremheve bekymringer om digital medies innvirkning på dyp lesing og feilinformasjon.
- Simon argumenterer for at trykte bøker gir en unik, oppslukende opplevelse som digitale medier ikke kan gjenskape, og fremmer ettertanke og privatliv borte fra internettets konstante støy.
- Han konkluderer med at det å bevare leseferdigheter og dyp lesing er essensielt for å opprettholde individuell tenkning og motstå den gjennomgripende innflytelsen fra digital teknologi.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42263834)

- Debatten mellom trykt og digital lesing dreier seg om bekymringer rundt digital medies innvirkning på dyp engasjement med innhold. - Tilhengere av digital lesing fremhever bekvemmelighet og tilgjengelighet, mens kritikere bekymrer seg for dens effekter på kritisk tenkning og konsentrasjonsevne. - Denne diskusjonen reflekterer bredere spørsmål om teknologiens innflytelse på informasjonsforbruk og balansen mellom teknologisk fremgang og tradisjonell kunnskapstilegnelse.

## [Voice-Pro – AI Voice Cloning Magic: Forvandle enhver stemme på 15 sekunder](https://github.com/abus-aikorea/voice-pro)

- Voice-Pro er en åpen kildekode Gradio WebUI designet for avansert lydmanipulering, inkludert zero-shot stemmekloning og en stemmeveksler med over 50 kjendisstemmer.
- Den tilbyr funksjoner som nedlasting av YouTube-lyd, vokalisolering, flerspråklig tekst-til-tale og oversettelse, ved å bruke Whisper-motorer.
- Voice-Pro er spesielt gunstig for innholdsskapere, utviklere og lydentusiaster, med ressurser tilgjengelig på GitHub og videotutorials på YouTube.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42261909)

- Voice-Pro er et open-source AI-verktøy som muliggjør stemmekloning på 15 sekunder, med funksjoner som zero-shot stemmekloning og en stemmeveksler med over 50 kjendisstemmer. Det inkluderer funksjonaliteter som nedlasting av lyd fra YouTube, vokalisolering, og flerspråklig tekst-til-tale og oversettelse, drevet av Whisper-motorer, og er tilgjengelig på GitHub. Til tross for dets kreative potensial, er det bekymringer om misbruk for identitetstyveri og svindel, og det mangler for øyeblikket støtte for Linux eller MacOS, med spørsmål om installasjon og skjulte kostnader.

## [850 år gamle matmarkeder i London stenger](https://www.bbc.co.uk/news/articles/cje050wz22qo)

- De historische Smithfield- en Billingsgate-markten in Londen, die belangrijk zijn vanwege hun 850-jarige geschiedenis, zullen tegen 2028 sluiten nu de City of London Corporation haar steun intrekt. De markten, bekend als de grootste groothandelsmarkten voor vlees en vis in het binnenland van het VK, zullen worden vervangen door nieuwe ontwikkelingen, waarbij handelaren compensatie en hulp bij verhuizing ontvangen. Plannen om de markten naar Dagenham te verplaatsen werden verlaten vanwege hoge kosten, wat zorgen oproept over de toekomstige visvoorziening in Londen en een verlies van traditie markeert.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42260027)

- Historiske matmarkeder i London, som Smithfield og Billingsgate, er planlagt å stenge, med City of London Corporation som promoterer det som et "positivt nytt kapittel" for handelsmenn. Kritikere antyder at stengningene er ment å legge til rette for eiendomsutvikling, og gjøre området til et kommersielt knutepunkt, noe som vekker bekymring for tap av kulturarv. Beslutningen venter på parlamentarisk godkjenning, med bekymringer om den potensielle negative innvirkningen på lokale bedrifter.

## [picoCAD – en liten modeller for små modeller](https://store.steampowered.com/app/2800590/picoCAD/)

- picoCAD, et 3D-modelleringsverktøy for å lage retro-stil modeller, ble utgitt 27. november 2024 av Apskeppet, og retter seg mot både nybegynnere og eksperter. Verktøyet er tilgjengelig for Windows og macOS, med en introduksjonspris på $5,09 frem til 4. desember 2024. Brukere oppfordres til å bli med i fellesskapet og utforske veiledninger for å forbedre sin kreativitet med picoCAD.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42262734)

- picoCAD er et enkelt 3D-modelleringsverktøy som er foretrukket for sin enkelhet og brukervennlighet, spesielt for å lage lavpoly-modeller, sammenlignet med mer komplekse programvarer som Blender. Utviklet av Johan Peitz, tillater picoCAD eksport til obj/mtl-formater, selv om det mangler native binær eksport på Picotron. Brukere setter pris på dets unike estetikk og enkelhet, og sammenligner det ofte med andre verktøy som Crocotile og Kenney Shape.

## [Flytende selvmerking](https://arxiv.org/abs/2411.16544)

- Papiret introduserer "selv-tagging," en metode for å kode typeinformasjon innenfor 64-bits objekter, som optimaliserer minneoppsettet for dynamiske språk uten å ofre datarom.
- Selvmerking forbedrer utførelsestiden i flyttallsintensive referanseverdier med 2,3x i Scheme og 2,7x i JavaScript, og tilbyr et mer effektivt alternativ til eksisterende metoder som taggede pekere og NaN-merking.
- Denne tilnærmingen tillater effektiv koding av både data og type, noe som forbedrer ytelsen uten å påvirke andre operasjoner, og gjør det til en lovende løsning for håndtering av 64-bit IEEE754 dobbelpresisjons-flyttall i dynamiske språk.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42260030)

- Papiret introduserer 'Float Self-Tagging', en teknikk som tar sikte på å optimalisere flyttallslagring i dynamiske programmeringsspråk ved å bruke høye biter for tagging, slik at de fleste flyttall kan forbli ubokserte og forbedre ytelsen.
- Papirets kritikere hevder at sammenligningene er feilaktige og anbefaler testing mot etablerte metoder som NaN-tagging, som er en teknikk for å kode tilleggsinformasjon i NaN (Not-a-Number) verdiene til flyttall.
- Teknikken er kjent for sin enkelhet og potensial, med lignende metoder allerede implementert i språk som Koka og CRuby, og relaterte optimaliseringer sett i systemer som Apples Objective-C og Java Virtual Machine (JVM).

## [Utvikling av en kreftmedisin uten Big Pharma: dette sykehuset viser at det kan gjøres](https://www.ftm.nl/artikelen/ruzie-tussen-ziekenhuis-en-farma-industrie-over-goedkeuring-kankermedicijn)

- Økende helseutgifter i Nederland tilskrives byråkrati, sløsing og unødvendig omsorg, noe som fremhever systemiske ineffektiviteter.
- Et nederlandsk sykehus utviklet en kreftmedisin uavhengig av store farmasøytiske selskaper, og tilbyr en behandling som er fem ganger billigere enn en sammenlignbar amerikansk terapi, noe som viser potensialet for ideelle sykehus til å redusere helsekostnader.
- Til tross for innovasjonen avskrekker den dyre og komplekse registreringsprosessen hos European Medicines Agency (EMA) sykehus; likevel har AVL-sykehuset finansiert en fase 3-studie gjennom donasjoner, med mål om EMA-godkjenning for å opprettholde deres rimelige terapi mot kostbar farmasøytisk konkurranse.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42260017)

- Et sykehus har med suksess utviklet en kreftmedisin uavhengig, og viser at legemiddelutvikling kan skje uten involvering av store farmasøytiske selskaper. Den tradisjonelle legemiddelutviklingsprosessen kritiseres for å være kostbar og påvirket av ikke-vitenskapelige faktorer, som ego og politikk. Diskusjonen understreker kompleksiteten i legemiddelutvikling, inkludert regulatoriske utfordringer og den høye feilraten av legemidler under kliniske studier.

## [MIT Aluminium Sykkelprosjekt 1974 (2016)](https://www.sheldonbrown.com/AluminumBikeProject.html)

- I 1974 arrangerte M.I.T. et kurs der deltakerne, inkludert Marc Rosenbaum og Harriet Fell, konstruerte aluminiums sykkelrammer, med Rosenbaums design som den letteste banesykkelen på den tiden. Rosenbaums sykkel, laget av 6061-T6 aluminium og titan, hadde større diameter rør og presisjonslagre, veide 12 lbs. 5 oz., og er nå utstilt på M.I.T. Museum. Harriet Fells ramme var involvert i en patenttvist mellom Cannondale og Klein, der Cannondale brukte den for å argumentere mot Kleins patent ved å hevde tidligere kunst.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42261053)

- I 1974 vurderte MIT aluminium for sykkelrammer, men avviste magnesium på grunn av dets sprøhet og korrosjonsproblemer, selv om moderne magnesiumlegeringer som LPSO viser potensial. Historiske forsøk med magnesiumrammer, som Kirks, mislyktes ofte på grunn av materialsvakheter, mens karbonfiber og titan foretrekkes for deres styrke og fleksibilitet. Til tross for fremskritt i materialer, forblir vekt et fokus i sykkeldesign, med økende vekt på aerodynamikk og rytterkomfort.

## [Tekst: Dell legger ut usignerte oppdateringer på nettstedet deres som ikke kan installeres](https://infosec.exchange/@0xabad1dea/113543212666056329)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42261707)

- Dell har gitt ut usignerte oppdateringer på nettstedet deres, noe som fører til installasjonsfeil og øker bekymringer om sikkerhet på grunn av potensiell utnyttelse av hackere.
- Brukere har rapportert uoverensstemmelser mellom oppdateringskataloger og signaturer, med noen problemer løst etter klager, men kritikk gjenstår angående Dells oppdateringshåndtering.
- Situasjonen understreker det kritiske behovet for å verifisere programvareoppdateringer for å sikre sikkerhet og pålitelighet på tvers av ulike plattformer, inkludert Apple og Linux.

## [Den glemte historien om hvordan IBM oppfant den automatiserte fabrikken](https://spectrum.ieee.org/semiconductor-fabrication)

- IBM's Bill Harding startet i 1970 Project SWIFT, med mål om å automatisere wafer-fabrikasjon for å produsere integrerte kretser (IC-er) på under en dag, en betydelig reduksjon fra den typiske månedslange prosessen. SWIFT oppnådde en 5-timers behandlingstid per lag, en prestasjon som fortsatt er uslått, og introduserte innovasjoner som automatisert prosessering og sanntidskontroll, grunnleggende for moderne halvlederproduksjon. Til tross for sin korte eksistens, påvirket Project SWIFTs fremskritt og Hardings visjonære lederskap betydelig utviklingen av halvlederproduksjonsteknikker.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42260364)

- IBM ledet en gang an i automatisert produksjon, med mål om fullstendig vertikal integrasjon fra råmaterialer til programvare, noe som gjorde spesialtilpassede brikker mer levedyktige enn standardalternativer. På grunn av de høye kostnadene ved å utvikle teknologi, har mange selskaper, inkludert IBM, outsourcet produksjonen eller skilt ut sine produksjonsanlegg. Nåværende innsats, som Jim Kellers Atomic Semi, fokuserer på å gjøre små produksjonsserier økonomiske, og utforsker innovasjoner som strukturerte ASIC-er (Application-Specific Integrated Circuits) og maskeløs litografi for å redusere kostnader og forbedre tilgjengeligheten til spesialtilpasset silisium.

## [Det amerikanske copyright-kontoret har avvist en stor innsats for bevaring av spill.](https://www.gamesradar.com/games/publishers-are-absolutely-terrified-preserved-video-games-would-be-used-for-recreational-purposes-so-the-us-copyright-office-has-struck-down-a-major-effort-for-game-preservation/)

- USAs Copyright Office har avvist en forespørsel om unntak fra DMCA som hadde som mål å tillate biblioteker å dele digital tilgang til bevarte videospill eksternt, og avslutter dermed en treårig kampanje fra Video Game History Foundation (VGHF) og Software Preservation Network.
- Det foreslåtte unntaket ville ha tilrettelagt for et digitalt bibliotek for historikere og forskere for å få tilgang til spill som ikke lenger er i trykk, men ble avslått på grunn av bekymringer om potensiell rekreasjonsbruk og skade på markedet, slik det ble argumentert av bransjegrupper.
- VGHF uttrykte skuffelse og kritiserte avgjørelsen for å være sterkt påvirket av lobbyvirksomhet fra industrien, som prioriterte industriens interesser over offentlig tilgang til historiske spill.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42259133)

- USAs Copyright Office har avslått et forslag rettet mot å bevare videospill, på grunn av bekymringer for at disse spillene kan bli brukt til rekreasjonsformål i stedet for bevaring.
- Avgjørelsen har satt i gang diskusjoner blant retrospillentusiaster, som hevder at eldre spill gir mer glede og nostalgi sammenlignet med moderne spill.
- Motstandere av avgjørelsen mener at dagens opphavsrettslover er altfor restriktive, og hindrer bevaring av kulturelle og historiske medier. De foreslår å forkorte opphavsrettsperiodene for å fremme innovasjon og la eldre verk komme inn i det offentlige domene tidligere.

## [Utlede nevrale aktiviteter før plastisitet for læring utover tilbakepropagering](https://www.nature.com/articles/s41593-023-01514-1)

- Artikkelen introduserer "prospective configuration," et nytt prinsipp for kredittildeling i læring, som et alternativ til den tradisjonelle backpropagation-metoden.
- Prospektiv konfigurasjon innebærer at nevrale nettverk forutsier ønskede nevrale aktivitetsmønstre før de justerer synaptiske vekter, noe som forbedrer effektiviteten og effektiviteten i læring.
- Denne metoden stemmer bedre overens med observert nevral aktivitet i menneske- og dyrestudier og kan tilby fordeler i både biologiske og kunstige læringssystemer sammenlignet med tilbakepropagasjon.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42259185)

- En ny teori, "prospective configuration," foreslås for å forklare hvordan hjernen håndterer problemet med kredittildeling, forskjellig fra backpropagation-metoden som brukes i kunstige nevrale nettverk (ANNs).
- Teorien antyder at endringer i nevral aktivitet går forut for modifikasjoner av synaptisk vekt, i motsetning til tilbakepropagasjon der vektendringer fører til endret nevral aktivitet.
- Denne tilnærmingen kan bedre samsvare med biologiske prosesser og kan gi innsikt i utviklingen av mer effektive læringsalgoritmer, noe som bidrar til debatter om likheter og forskjeller mellom AI og menneskelig hjernelæring.

<head>
  <meta property="og:title" content="Skadelig programvare kan slå av LED-lampen på webkameraet og ta opp video, demonstrert på ThinkPad X230" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Skadelig%20programvare%20kan%20sl%C3%A5%20av%20LED-lampen%20p%C3%A5%20webkameraet%20og%20ta%20opp%20video%2C%20demonstrert%20p%C3%A5%20ThinkPad%20X230&subheading=donderdag%2028%20november%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
