---
slug: '/2024/11/29'
---

# 2024-11-29

## [Send noen du setter pris på et offisielt 'Fortsett og Vedvar' brev](https://ContinueAndPersist.org)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42268580)

## [Ingeniører får ikke gjøre oppstartsfeil når de bygger hovedbøker](https://news.alvaroduran.com/p/engineers-do-not-get-to-make-startup)

- Betalingsingeniørens håndbok understreker den kritiske rollen til nøyaktige hovedbøker i fintech-oppstart, og fremhever fallgruvene ved å forsømme dobbelt bokføringssystemer.
- Alvaro Duran deler en advarende historie fra sin oppstartserfaring, der fraværet av et dobbelt bokføringssystem førte til økonomiske avvik og misnøye blant kundene.
- Duran vurderer å skrive en bok om å lage skalerbare og fremtidssikre hovedbøker, og søker tilbakemelding på hvor interessant dette kan være.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42269227)

- Ingeniører i finansielle systemer må unngå feil, som sett i tilfellet med Synapse, hvor deres hovedbok viste flere kundesaldoer enn faktiske midler, noe som resulterte i manglende millioner. Fintech-selskaper lover ofte FDIC-forsikring, men den gjelder bare hvis banken mislykkes, ikke hvis fintech-selskapet misforvalter midler, noe som understreker viktigheten av nøyaktig økonomisk sporing. Dobbelt bokføring er avgjørende for nøyaktighet, og sikrer at hver transaksjon er balansert og sporbar, noe som bidrar til å forhindre feil og potensiell svindel i finansielle systemer.

## [Ikke kødd med Scroll](https://dontfuckwithscroll.com)

- Momentum-rulleplugins blir kritisert for å forstyrre den naturlige nettleseropplevelsen ved å forringe brukervennlighet, tilgjengelighet og ytelse. Hovedproblemene inkluderer å bryte med brukerforventninger, forårsake reisesyke, redusere tilgjengelighet og inkonsekvent ytelse, spesielt på eldre enheter. Disse pluginene øker også lastetidene for sider, bryter med native nettleserfunksjoner og legger til vedlikeholdsoverhead, noe som fører til brukerfrustrasjon og kompleksitet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42273505)

- Diskusjonen understreker frustrasjoner med Single Page Applications (SPAs) som påvirker nettnavigasjon, spesielt med hensyn til URL-er, nettlesernavigasjon og tilbake-knappen. Kritikere hevder at feil implementerte SPAs kompromitterer webens grunnleggende funksjoner som bokmerkevennlighet og navigasjon, ved å prioritere ytelse over brukeropplevelse. Samtalen tar også opp problemer som kapring av standard nettleserfunksjoner og viktigheten av å respektere brukernes autonomi i webdesign, og taler for å opprettholde tradisjonelle webfunksjoner.

## [Hetzner øker prisene mens de betydelig reduserer båndbredden (USA)](https://adriano.fyi/posts/hetzner-raises-prices-while-significantly-lowering-bandwidth-in-us/)

- Hetzner øker prisene i USA med opptil 27,52 % for CPX21-servere samtidig som båndbredden reduseres med gjennomsnittlig 88,19 %. Endringene, kunngjort på Thanksgiving, er ment å tilpasse kostnadene med ressursbruken, ettersom lettere brukere subsidierte tyngre brukere. Nye priser og båndbreddegrenser vil tre i kraft fra desember 2024 for nye servere og februar 2025 for eksisterende, med Hetzner som opprettholder at de tilbyr det beste pris-ytelsesforholdet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42268475)

- Hetzner, et webhotellfirma, har økt prisene og redusert båndbredde-tilbudene i USA.
- Emnet har skapt betydelig diskusjon, noe som har ført til flere dupliserte innlegg på Hacker News, en populær plattform for teknologinyheter.

## [Bildekk kaster en fjerdedel av all mikroplastikk i miljøet](https://phys.org/news/2024-11-car-quarter-microplastics-environment-urgent.html)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42269925)

- Bildekk er en stor kilde til mikroplastforurensning og står for en fjerdedel av all mikroplast i miljøet. Det er en debatt om hvorvidt man skal beskatte dekk basert på deres sammensetning for å håndtere forurensning, i motsetning til å beskatte kjøretøy etter vekt. Diskusjonen inkluderer bekymringer om personvern og praktiske hensyn ved beskatning basert på vekt og kjørelengde, med eksempler fra Storbritannia og Nederland som vurderer ulike metoder for implementering.

## [Vellykket og mislykket med Ninja (2020)](https://neugierig.org/software/blog/2020/05/ninja.html)

- Et byggesystem kalt Ninja, som ble opprettet som et sideprosjekt, har oppnådd betydelig popularitet og brukes nå av store prosjekter som Chrome, Android og Meson.
- Systemet er designet for hastighet og effektivitet, ved å bruke en bipartitt graf for bedre byggestruktur og fokusere på raske inkrementelle bygg.
- Skaperen reflekterer over utfordringene ved å være en open-source vedlikeholder, og bemerker de høye kravene og den begrensede takknemligheten til tross for Ninjans suksess.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42268310)

- Diskusjonen fokuserer på Ninja-byggesystemets rolle i Androids AOSP (Android Open Source Project) og overgangskompleksitetene fra makefiler til Ninja.
- Brukere diskuterer Ninjafordelene over Makefiles, med tanke på arkitektur, sosiale spørsmål og virkningen av iterasjonstid på programmerertilfredshet.
- Diskusjonen nevner også andre byggesystemer som Samurai og utfordringene med å vedlikeholde håndlagde byggesystemer, og fremhever rollen til sosiale dynamikker i teknologiske miljøer.

## [Hvor mye minne trenger du i 2024 for å kjøre 1M samtidige oppgaver?](https://hez2010.github.io/async-runtimes-benchmarks-2024/)

- En 2024-benchmark testet minneforbruket for å kjøre 1 million samtidige oppgaver ved bruk av korutiner på tvers av ulike programmeringsspråk, inkludert Rust, C#, Go og Java. C# med NativeAOT viste den beste minneeffektiviteten og overgikk andre språk, mens Go brukte mer minne enn forventet, til og med mer enn Java med GraalVM. Studien understreker at noen språk, som .NET med NativeAOT og Java's GraalVM, har forbedret skalerbarhet, mens Go's goroutines var mindre effektive, og Rusts minnebruk ble optimalisert ved å justere oppgavehåndteringen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42270378)

- Teksten sier at i 2024 varierer minnet som kreves for å kjøre 1 million samtidige oppgaver avhengig av programmeringsspråk og samtidighetsmodell, med Rust og C# som bruker rundt 0,12 KiB per oppgave, mens Go bruker omtrent 2,64 KiB per oppgave.
- Node.js, til tross for at det virker effektivt med løfter, utfører ikke oppgaver parallelt, noe som fremhever forskjeller i samtidighetshåndtering blant språk.
- Benchmarken understreker at virkelige applikasjoner involverer mer komplekse operasjoner enn enkle oppgaver, noe som påvirker minnebruk og ytelse.

## [Farvel, Rust. Jeg ønsker deg suksess, men jeg er tilbake til C++ (beklager, det er en tirade)](https://old.reddit.com/r/rust/comments/1h15md8/goodbye_rust_i_wish_you_success_but_im_back_to_c/)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42268819)

- En Reddit-bruker kritiserte Rust for dets kompleksitet og begrensede jobbmuligheter, og sammenlignet det med Betamax og Esperanto, som er teknisk overlegne, men ikke allment adoptert.
- Mens noen brukere setter pris på Rusts strenghet og sikkerhetsfunksjoner, bemerker andre dens langsommere adopsjonsrate sammenlignet med språk som Go.
- Til tross for disse utfordringene, får Rust fotfeste i store selskaper som AWS og Microsoft, med noen som ser på det som en potensiell fremtidig erstatning for C++.

## [GIMP 3.0 er på vei](https://lwn.net/SubscriberLink/998793/6c8d00bd1b2a7948/)

- GIMP 3.0 forventes å bli utgitt snart, og markerer den første store oppdateringen siden 2018, med et modernisert GTK 3-grensesnitt og forbedret ytelse. - Viktige oppdateringer inkluderer ikke-destruktiv redigering, forbedret fargehåndtering, forbedrede lagarbeidsflyter og et nytt utvidelsessystem for enklere plugin-håndtering. - Selv om den nøyaktige utgivelsesdatoen er ukjent, er utviklingsversjoner tilgjengelige, noe som indikerer en betydelig fremgang for den åpne kildekode bildeeditoren med forventede hyppigere fremtidige oppdateringer.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42272927)

- GIMP 3.0 er under utvikling, og legger til støtte for fargepaletter utover sRGB, som CMYK og CIELAB, som er viktige for trykk og publisering.
- Oppdateringen søker å forbedre fargenøyaktigheten ved å konvertere til andre fargerom bare når det er nødvendig, og dermed minimere datatap.
- Til tross for fremskritt som ikke-destruktiv redigering, er noen brukere bekymret for GIMP's brukergrensesnitt og funksjonalitet sammenlignet med Photoshop, og viser til langsom utvikling på grunn av et lite frivillig team.

## [Vince – Et selvhostet alternativ til Google Analytics](https://github.com/vinceanalytics/vince)

- Vince er en Golang-basert port av Plausible Analytics-dashbordet, designet som et enkelt binærfilsystem for én bruker for flere nettsteder uten kjøretidsavhengigheter. Det inkluderer funksjoner som automatisk TLS (Transport Layer Security), sporing av utgående lenker, sporing av filnedlastinger, sporing av 404-sider og sporing av tilpassede hendelser, noe som gjør det nesten ekvivalent med Plausible-dashbordet. Vince har som mål å gjøre Plausible-dashbordet tilgjengelig for selvhosting, og fungerer som en erstatning for personlige nettsteder, med en demo tilgjengelig på en $6 Vultr-instans.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42270389)

- Vince er et selvhostet alternativ til Google Analytics, utviklet som en Golang-port av Plausible Analytics-dashbordet, med fokus på dashbordrelaterte funksjoner.
- Den tilbyr funksjoner som automatisk TLS (Transport Layer Security), sporing av utgående lenker og tilpasset hendelsessporing, uten runtime-avhengigheter, noe som gjør den egnet for personlige nettsteder.
- Vince er i samsvar med GDPR (General Data Protection Regulation), bruker Pebble for datalagring, og er tilgjengelig som et åpen kildekode-prosjekt på GitHub, noe som gir en tilgjengelig selvhostingsmulighet uten Plausibles oppsettskompleksitet.

## [Australsk parlament forbyr sosiale medier for personer under 16 år](https://apnews.com/article/australia-social-media-children-ban-safeguarding-harm-accounts-d0cde2603bdbc7167801da1d00ecd056)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42270966)

- Australia har innført et forbud mot bruk av sosiale medier for personer under 16 år, noe som har satt i gang diskusjoner om barnevern versus foreldrerettigheter.- Loven krever aldersverifisering, noe som har reist bekymringer om personvern og frykt for økt overvåking.- Lovgivningen ble fremskyndet med minimal offentlig innspill, noe som etterlater spørsmål om dens effektivitet og håndhevelse.

## [Skjermdeling i nettleseren](https://github.com/tonghohin/screen-sharing)

- TEXT: Bolt.new er et verktøy som lar brukere raskt lage webapplikasjoner, demonstrert ved å bygge en skjermdelingsapp på bare 30 minutter. Appen fungerer ved å generere en unik kode for et rom, som andre kan bruke for å bli med og se skjermen som deles. Prosjektet ble videreutviklet ved bruk av Cursor og er tilgjengelig for visning på GitHub, med en live demo hostet på Vercel.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42269897)

- En nettleserbasert app for skjermdeling ble utviklet ved hjelp av Bolt.new på bare 30 minutter, slik at brukere kan opprette og bli med i rom med unike koder for skjermdeling. Appen er tilgjengelig på GitHub, med en demo inkludert, og har mottatt tilbakemeldinger angående problemer med stopp av skjermdeling og kompatibilitet med mobil. Appen benytter ikke en TURN-server, som vanligvis brukes til å videresende media i WebRTC-applikasjoner når direkte peer-to-peer-tilkoblinger mislykkes.

## [Prometheus 3.0](https://prometheus.io/blog/2024/11/14/prometheus-3-0/)

- Prometheus 3.0, den første store utgivelsen på 7 år, introduserer en modernisert brukergrensesnitt, Remote Write 2.0, UTF-8-støtte, OTLP-støtte og native histogrammer. - Nøkkelfunksjoner inkluderer forbedret protokolleffektivitet med Remote Write 2.0, forbedret interoperabilitet med OpenTelemetry gjennom OTLP-inntak, og mer effektive metrikker med native histogrammer. - Brukere bør være oppmerksomme på noen endringer som kan bryte kompatibilitet og konsultere migrasjonsveiledningen, men utgivelsen opprettholder bakoverkompatibilitet og oppfordrer tilbakemeldinger fra brukerne.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42274660)

- Prometheus 3.0 har blitt utgitt, og introduserer funksjoner som redusert minnebruk og støtte for OTLP (OpenTelemetry Protocol) inntak. Utgivelsen har ført til diskusjoner om skalerbarheten sammenlignet med alternativer som Mimir, Victoria og Cortex, med noen brukere som velger disse løsningene for forbedret ytelse. Det er bekymringer om klarheten i utgivelsesnotatene, noe som indikerer et behov for bedre kommunikasjon fra utviklerne.

<head>
  <meta property="og:title" content="Send noen du setter pris på et offisielt 'Fortsett og Vedvar' brev" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Send%20noen%20du%20setter%20pris%20p%C3%A5%20et%20offisielt%20'Fortsett%20og%20Vedvar'%20brev&subheading=vrijdag%2029%20november%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
