---
slug: '/2024/11/30'
---

# 2024-11-30

## [Hva gjør denne knappen? – Min nye bil har en mystisk og udokumentert bryter](https://blog.koenvh.nl/what-does-this-button-do-cm42u2oi7000a09l42f54g2pr)

- En eier av en Opel Corsa fra 2020 oppdaget en mystisk bryter koblet til et flåtesporingssystem, sannsynligvis installert av den forrige eieren, et stort selskap.
- Systemet fungerer som en GPS-sporer og muligens en immobilisator, sporer førerens bevegelser og sender data til en flåteleder.
- Den eieren planlegger å fjerne systemet på grunn av personvernhensyn, og fremhever problemet med å uvitende kjøre med sporingsenheter.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42276620)

- En ny bilmodell har en bryter koblet til GPS- og eSIM-teknologi, noe som vekker personvernhensyn ettersom disse funksjonene ikke kan deaktiveres, og potensielt muliggjør datainnsamling og myndighetsovervåking.
- Enkelte forbrukere foretrekker eldre biler for å unngå personvernproblemer, ettersom moderne kjøretøy ofte sammenlignes med "smarttelefoner på hjul" på grunn av deres tilkoblingsfunksjoner.
- Personvernstudier fremhever betydelige bekymringer med nye biler, selv om noen merker tilbyr muligheter for å velge bort datadeling, noe som utløser pågående debatter om å balansere teknologiske fremskritt og personvernrettigheter.

## [Bryte 4Chan CAPTCHA](https://www.nullpt.rs/breaking-the-4chan-captcha)

- Prosjektet hadde som mål å utvikle en maskinlæringsmodell ved hjelp av TensorFlow for å løse 4Chan CAPTCHAs med over 80 % nøyaktighet, og oppnådde til slutt over 90 % nøyaktighet.
- Modellen benyttet en LSTM CNN-arkitektur med CTC-koding, trent på 500 håndløste og 50 000 syntetiske bilder, og ble konvertert for nettleserbruk med TensorFlow.js.
- Prosjektet ga verdifulle innsikter i maskinlæring og datamaskinsyn, og overvant utfordringer som datainnsamling, syntetisk datagenerering og kompatibilitetsproblemer.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42276865)

- 4Chans CAPTCHA-system har blitt kompromittert, noe som viser begrensningene ved tekstbaserte CAPTCHA-er ettersom datamaskiner nå overgår menneskelige evner i å løse dem.
- Til tross for deres sårbarheter, spiller CAPTCHAs fortsatt en rolle i å øke kostnadene ved spamming, og dermed avskrekke noen potensielle spammere.
- De etiske implikasjonene av å bryte CAPTCHA diskuteres, da det letter mer spam og AI-generert innhold, påvirker nettstedeiere og brukere, og fremhever behovet for mer effektive anti-spam-løsninger.

## [Geometrisk linjekunst av Wacław Szpakowski (2017)](https://www.theparisreview.org/blog/2017/02/15/rhythmical-lines/)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42277850)

- Geometrisk linjekunst av Wacław Szpakowski får anerkjennelse for sine komplekse design, og blir sammenlignet med Op Art og kunstnere som Bridget Riley og Bernard Cohen. Kunsten, som ligner matematiske mønstre, inspirerer digitale og generative kunstskapere, og fremhever dens potensial på moderne digitale plattformer. Diskusjoner understreker den historiske betydningen av Szpakowskis arbeid og dets blanding av matematikk og kunst, med lenker til relaterte kunstverk og utstillinger som deles.

## [Engineering Sleep](https://minjunes.ai/posts/sleep/index.html)

- Familial Natural Short Sleep (FNSS) er en tilstand der individer kan sove mindre uten negative effekter på grunn av en genetisk mutasjon, spesielt i DEC2-genet som påvirker oreksinnivåene. Oreksin spiller en nøkkelrolle i reguleringen av søvn, med ubalanser som fører til søvnighet eller søvnløshet, og forskning utforsker replikasjon av FNSS gjennom oreksinagonister eller genterapi. Til tross for sitt potensial, er FNSS fortsatt underforsket, noe som indikerer et behov for ytterligere studier for å utvikle forbedrede metoder for søvnteknikk.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42279454)

- Familial Natural Short Sleep (FNSS) er en genetisk mutasjon som gjør det mulig for individer å sove mindre uten negative effekter, noe som vekker interesse for dens potensielle fordeler og risikoer.
- Bekymringer reises om de langsiktige helseeffektene av redusert søvn, inkludert en mulig økt risiko for demens, til tross for noen personlige anekdoter om vellykket søvnoptimalisering.
- Diskusjonen vurderer også den evolusjonære rollen til søvn, potensialet for søvn-biohacking, og samfunnsmessige implikasjoner, og stiller spørsmål om redusert søvnbehov til slutt er gunstig eller skadelig.

## [Googles forverring](https://www.baldurbjarnason.com/2024/the-deterioration-of-google/)

- Stengingen av Giant Freakin Robot understreker utfordringene uavhengige utgivere står overfor, ettersom mange nettsteder legges ned på grunn av redusert trafikk fra store plattformer som Google og Facebook. Googles maskinlæringssystem, designet for å forbedre søkeresultater, har utilsiktet fjernet en rekke små nettsteder, noe som fører til økonomiske vanskeligheter for innholdsskapere. Algoritmens kompleksitet og Googles dominerende markedsposisjon bidrar til det pågående problemet, og etterlater skapere med begrensede alternativer og løsninger.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42277673)

- Google sin nedgang er knyttet til selskapets fokus på reklameinntekter fremfor søkekvalitet, noe som har resultert i redusert innovasjon og visjon.
- Brukere rapporterer om en nedgang i kvaliteten på tjenester som Google Maps og Google Docs, uten betydelige prestasjoner fra Google de siste årene.
- Fremveksten av søkemotoroptimalisering (SEO) og AI-generert innhold har komplisert søkeresultatene, noe som har fått brukere til å utforske alternativer som Kagi og DuckDuckGo for bedre søkeopplevelser.

## [Sol-Ark-produsenten deaktiverer angivelig alle Deye-omformere i USA](https://solarboi.com/2024/11/17/sol-ark-oem-disables-all-deye-inverters-in-the-us/)

- Sol-Ark deaktiverte alle Deye-omformere i USA, noe som forstyrret huseiere ved å med vilje gjøre dem ubrukelige med en melding om regionale begrensninger.
- Sol-Ark, som har eksklusive salgsrettigheter i USA, tilbød et rabattert erstatningsprogram til berørte kunder, noe som vekket bekymringer om kontroll og sikkerhet for internett-tilkoblede solcelleinvertere.
- Den hendelsen understreker viktigheten av å velge invertere med pålitelig støtte og sikker nettverksforbindelse for å unngå lignende forstyrrelser, spesielt med kinesisk-produserte produkter.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42279010)

- Sol-Ark skal angivelig ha deaktivert alle Deye-omformere i USA, noe som har utløst frustrasjon over avhengigheten av internett-tilkoblede enheter og skytjenester. - Brukere uttrykker bekymring over avhengigheten av skytjenester for lokale enheter, i frykt for potensielle fremtidige forstyrrelser og taler for lokal kontroll. - Hendelsen understreker risikoene forbundet med skyavhengig teknologi, og fører til oppfordringer om bedre forbrukerbeskyttelse og alternative løsninger.

<head>
  <meta property="og:title" content="Hva gjør denne knappen? – Min nye bil har en mystisk og udokumentert bryter" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Hva%20gj%C3%B8r%20denne%20knappen%3F%20%E2%80%93%20Min%20nye%20bil%20har%20en%20mystisk%20og%20udokumentert%20bryter&subheading=zaterdag%2030%20november%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
