---
slug: '/2024/11/23'
---

# 2024-11-23

## [‘অফিসে ফেরার’ মিথ্যাচার](https://blog.avas.space/rto/)

- ব্লগ পোস্টটি অফিসে ফিরে যাওয়ার প্রচেষ্টার সমালোচনা করে, যুক্তি দেয় যে ডেটা এন্ট্রি এবং ডিজিটাল যোগাযোগের মতো ভূমিকা শারীরিক উপস্থিতি প্রয়োজন করে না।
- লেখক দূরবর্তী কাজের সুবিধাগুলি তুলে ধরেছেন, যেমন উৎপাদনশীলতা বৃদ্ধি, চাপ হ্রাস, এবং প্রতিবন্ধী ও দীর্ঘস্থায়ী অসুস্থ কর্মচারীদের জন্য উন্নত অ্যাক্সেসিবিলিটি।
- যদি দূরবর্তী কাজের বিকল্পগুলি সীমিত করা হয়, তবে বিশেষ করে কাজের পরিমাণ বৃদ্ধির পরও কর্মদক্ষতা বোনাসের অভাবের কারণে তরুণ প্রতিভা হারানোর সম্ভাবনা নিয়ে উদ্বেগ প্রকাশ করা হয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=42221623)

- অনেক ব্যক্তি উচ্চ বেতনের চেয়ে দূরবর্তী কাজকে পছন্দ করেন, যাতায়াত এড়ানোর সুবিধা এবং আরও ব্যক্তিগত সময় পাওয়ার মূল্যায়ন করে।
- কিছু কর্মী বেতন কমানোর প্রস্তাব গ্রহণ করেন কারণ দূরবর্তী কাজ যে নমনীয়তা এবং মানসিক সুস্থতা প্রদান করে তা তাদের জন্য গুরুত্বপূর্ণ।
- দূরবর্তী কাজ বনাম অফিসে ফিরে আসা (RTO) নিয়ে বিতর্কে নিয়ন্ত্রণ, উৎপাদনশীলতা, ব্যক্তিগত সহযোগিতা এবং কাজের জীবনের ভারসাম্য ও ভবিষ্যতের কাজের পরিবেশের উপর বিস্তৃত প্রভাবের বিষয়গুলি অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

## [সূর্যের সম্পূর্ণ পৃষ্ঠের সর্বোচ্চ রেজোলিউশনের ছবি যা কখনও ধারণ করা হয়েছে](https://www.smithsonianmag.com/smart-news/check-out-the-highest-resolution-images-ever-captured-of-the-suns-entire-surface-180985518/)

- ইউরোপীয় মহাকাশ সংস্থা (ESA) সূর্যের পৃষ্ঠের সর্বোচ্চ রেজোলিউশনের ছবি প্রকাশ করেছে, যা মার্চ ২০২৩-এ সোলার অরবিটার দ্বারা ৪৬ মিলিয়ন মাইলের কম দূরত্ব থেকে ধারণ করা হয়েছিল।
- সোলার অরবিটার, যা ২০২০ সালে নাসার সাথে যৌথ মিশন হিসেবে চালু হয়েছিল, সূর্যের এবং এর মেরু অঞ্চলের সবচেয়ে কাছের ছবি ধারণ করার মতো মাইলফলক অর্জন করেছে।
- নতুন চিত্রগুলি, যা পোলারিমেট্রিক এবং হেলিওসিসমিক ইমেজার (PHI) এবং এক্সট্রিম আল্ট্রাভায়োলেট ইমেজার (EUI) দ্বারা তোলা হয়েছে, সূর্যের চৌম্বক ক্ষেত্র এবং বাইরের বায়ুমণ্ডলের অভূতপূর্ব বিশদ প্রদান করে, যা সূর্যের গতিশীল প্রকৃতির বোঝাপড়া উন্নত করার লক্ষ্য রাখে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=42220155)

- সোলার অরবিটার সূর্যের সম্পূর্ণ পৃষ্ঠের সর্বোচ্চ রেজোলিউশনের ছবি ধারণ করেছে, যা দৃশ্যমান আলো, ম্যাগনেটোগ্রাম, বেগ মানচিত্র এবং অতিবেগুনী দৃশ্যের মতো বিভিন্ন ফরম্যাটে উপলব্ধ।
- এই চিত্রগুলি অনলাইনে উপলব্ধ, যা তাদের গুণমান, প্রক্রিয়াকরণ এবং কিছু উল্লেখযোগ্য আর্টিফ্যাক্ট এবং ধীর জুমিং সমস্যাগুলি নিয়ে আলোচনা উত্সাহিত করছে।
- চিত্রগুলি কয়েক ঘন্টার মধ্যে নেওয়া হয়েছিল, যা সূর্যের বিশাল শক্তি এবং পরিসরকে তুলে ধরে এবং এর প্রভাব এবং তারার মধ্যে উন্নত জীবন রূপের সম্ভাবনা নিয়ে আলোচনা উত্সাহিত করে।

## [কোয়েক ৩ সোর্স কোড পর্যালোচনা: নেটওয়ার্ক মডেল (২০১২)](https://fabiensanglard.net/quake3/network.php)

- ফ্যাবিয়েন স্যাংলার্ডের পর্যালোচনায় কোয়েক ৩-এর নেটওয়ার্ক মডেলের প্রশংসা করা হয়েছে, যা দ্রুতগতির গেমিং পরিবেশে লেটেন্সি কমানোর জন্য TCP/IP এর পরিবর্তে UDP/IP এর দক্ষ ব্যবহারের জন্য পছন্দ করা হয়।
- সার্ভারটি স্ন্যাপশট ইতিহাস ব্যবহার করে ডেল্টা প্যাকেট তৈরি করে UDP-এর অবিশ্বাসযোগ্যতা পরিচালনা করে, যা ক্লায়েন্ট এবং সার্ভারের মধ্যে কার্যকর যোগাযোগ নিশ্চিত করে।
- নেটচ্যানেল মডিউল বার্তাগুলিকে পূর্বেই খণ্ডিত করে যাতে রাউটার খণ্ডন প্রতিরোধ করা যায় এবং নির্দিষ্ট বার্তাগুলির জন্য নিশ্চিত ডেলিভারি পরিচালনা করে, যা সামগ্রিক নেটওয়ার্ক কর্মক্ষমতা উন্নত করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=42218532)

- কোয়েক ৩ এর নেটওয়ার্ক মডেলের পর্যালোচনা কাজ-জীবনের ভারসাম্য নিয়ে আলোচনা শুরু করে, যেখানে ব্যবহারকারীদের বার্নআউটের অভিজ্ঞতা এবং শখের জন্য কাজের সময় কমানোর সুবিধাগুলি তুলে ধরা হয়।
- কোয়েক ৩ এর নেট কোড স্থানীয় এলাকা নেটওয়ার্ক (LAN) খেলার জন্য কার্যকর ছিল, কিন্তু দূরবর্তী খেলার সময় বিলম্বজনিত সমস্যার সম্মুখীন হতো, যা আধুনিক গেম প্রোটোকলের সাথে বৈপরীত্যপূর্ণ, যেখানে সিঙ্ক্রোনাইজেশন এবং ব্যান্ডউইথ ব্যবস্থাপনার জন্য উন্নত যুক্তি প্রয়োজন।
- আলোচনাটি বাস্তব সময়ের গেম প্রোটোকলগুলি বোঝার জন্য সম্পদ সরবরাহ করেছে এবং সময়ের সাথে সাথে ইন্টারনেটের গতি এবং গেমিং অভিজ্ঞতার বিবর্তন নিয়ে প্রতিফলিত করেছে।

## [আমেরিকানরা তাদের সঞ্চয় হারাচ্ছে সিন্যাপস ফিনটেক সংকটে](https://www.cnbc.com/2024/11/22/synapse-bankruptcy-thousands-of-americans-see-their-savings-vanish.html)

- ফিনটেক কোম্পানি সিন্যাপসের পতনের ফলে হাজার হাজার আমেরিকান তাদের সঞ্চয় হারিয়েছে, যেগুলি প্রাথমিকভাবে সরকার-সমর্থিত বলে বিশ্বাস করা হয়েছিল।
- সিন্যাপস এবং ইভলভ ব্যাংকের মধ্যে একটি বিরোধের ফলে তহবিল হারিয়ে যায় এবং অমীমাংসিত সমস্যা দেখা দেয়, যার ফলে গ্রাহকরা মাসের পর মাস তাদের অ্যাকাউন্ট থেকে বিচ্ছিন্ন হয়ে পড়েন।
- ঘটনাটি সেই ফিনটেক কোম্পানিগুলির সাথে সম্পর্কিত ঝুঁকিগুলিকে তুলে ধরে যাদের ঐতিহ্যবাহী ব্যাংকের সাথে সরাসরি সম্পর্ক নেই, কারণ নিয়ন্ত্রক সংস্থাগুলি সংকট সমাধানে এগিয়ে আসেনি।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=42219407)

- সিন্যাপস ফিনটেক সংকটের ফলে আমেরিকানরা তাদের সঞ্চয় হারিয়েছে, যেখানে বর্তমানে $৯৬ মিলিয়ন অনুপস্থিত রয়েছে, কারণ সিন্যাপস, আর্থিক প্রসেসর, দেউলিয়া হয়ে গেছে।
- ইয়োটা, একটি ফিনটেক অ্যাপ যা সংকটের সাথে জড়িত, কম সুদের হার এবং লটারি প্রণোদনা প্রদান করেছিল কিন্তু এটি একটি ব্যাংক নয়, যার অর্থ FDIC (ফেডারেল ডিপোজিট ইন্স্যুরেন্স কর্পোরেশন) ক্ষতিগুলি কভার করবে না কারণ কোনো ব্যাংক ব্যর্থ হয়নি।
- এই পরিস্থিতি ফিনটেক কোম্পানির সাথে সম্পর্কিত অন্তর্নিহিত ঝুঁকিগুলিকে তুলে ধরে এবং শিল্পে উন্নত নিয়ন্ত্রক ব্যবস্থার প্রয়োজনীয়তাকে জোর দেয়।

## [RGFW: একক-হেডার C99 উইন্ডো বিমূর্তকরণ লাইব্রেরি](https://github.com/ColleagueRiley/RGFW)

- রাইলির গ্রাফিক্স লাইব্রেরি ফ্রেমওয়ার্ক (RGFW) একটি হালকা, একক-হেডার লাইব্রেরি যা গ্রাফিক্স অ্যাপ্লিকেশন তৈরি করার জন্য ব্যবহৃত হয়, যা GLFW-এর একটি নমনীয় বিকল্প প্রদান করে।- RGFW একাধিক প্ল্যাটফর্ম সমর্থন করে, যার মধ্যে UNIX, MacOS, Windows, এবং webASM অন্তর্ভুক্ত রয়েছে, এবং Wayland-এর জন্য পরীক্ষামূলক সমর্থন রয়েছে, এবং এটি বিভিন্ন গ্রাফিক্স ব্যাকএন্ড যেমন OpenGL এবং Vulkan-এর সাথে কাজ করে।- এটি RSGL-এর জন্য ডিজাইন করা হয়েছে কিন্তু স্বাধীনভাবে বা অন্যান্য লাইব্রেরির সাথে ব্যবহার করা যেতে পারে, একটি নমনীয় ইভেন্ট সিস্টেম এবং একাধিক কম্পাইলারের সাথে সামঞ্জস্যতা সহ, Zlib/libPNG লাইসেন্সের অধীনে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=42217535)

- RGFW একটি একক-হেডার C99 উইন্ডো বিমূর্তকরণ লাইব্রেরি, যার আলোচনা প্রধানত উইন্ডোজের সাথে এর সামঞ্জস্যের উপর কেন্দ্রীভূত, বিশেষত MSVC (মাইক্রোসফট ভিজ্যুয়াল C++) এবং MinGW (উইন্ডোজের জন্য মিনিমালিস্ট GNU) কম্পাইলারগুলির সাথে।
- লাইব্রেরির ওয়েল্যান্ড সমর্থন পরীক্ষামূলক, এবং ব্যবহারকারীরা X11, যা বিটম্যাপ ডিসপ্লের জন্য একটি উইন্ডো সিস্টেম, এর চেয়ে ভালো বিকল্পের প্রয়োজনীয়তা প্রকাশ করেন।
- আলোচনাটি একক-হেডার লাইব্রেরির সুবিধা এবং অসুবিধাগুলি তুলে ধরে, RGFW-কে SDL (সিম্পল ডাইরেক্টমিডিয়া লেয়ার) এবং GLFW-এর মতো অন্যান্য লাইব্রেরির সাথে তুলনা করে এবং মোবাইল সহ বহু-প্ল্যাটফর্ম সমর্থনের চ্যালেঞ্জগুলি সমাধান করে।

## [MaXX ইন্টারেক্টিভ ডেস্কটপ -- মহান SGI ডেস্কটপের ছোট ভাই IRIX এ](https://docs.maxxinteractive.com/)

- MaXX ইন্টারেক্টিভ ডেস্কটপ একটি নতুন সংস্করণ প্রকাশ করেছে যা উচ্চ কর্মক্ষমতা, স্থিতিশীলতা এবং উৎপাদনশীলতার উপর কেন্দ্রীভূত, একটি মিনিমালিস্টিক ডিজাইন এবং কম সম্পদ ব্যবহারের সাথে। ডেস্কটপ পরিবেশটি ব্যবহারকারীর অ্যাপ্লিকেশনগুলিকে অগ্রাধিকার দিয়ে এবং ভিজ্যুয়াল বিভ্রান্তি কমিয়ে সৃজনশীলতা বাড়ানোর জন্য ডিজাইন করা হয়েছে, যা IRIX ব্যবহারকারী, গ্রাফিক শিল্পী এবং ডেভেলপারদের জন্য উপযোগী। প্রকল্পটি একটি সম্প্রদায়-চালিত মডেলে রূপান্তরিত হচ্ছে, যা ব্যবহারকারীর অংশগ্রহণ এবং সহযোগিতাকে উৎসাহিত করছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=42218184)

- MaXX ইন্টারেক্টিভ ডেস্কটপ, যা IRIX এর SGI ডেস্কটপ দ্বারা অনুপ্রাণিত, লিনাক্সের জন্য উন্নয়ন করা হচ্ছে, এবং ভবিষ্যতে FreeBSD এবং Windows11 WSL2 সমর্থনের পরিকল্পনা রয়েছে।
- প্রকল্পটির লক্ষ্য একটি ক্লাসিক ডেস্কটপ অভিজ্ঞতা পুনরায় তৈরি করা, তবে এটি ধীরে ধীরে অগ্রসর হচ্ছে এবং এটি ওপেন সোর্স নয়, যা সম্প্রদায়ের অবদানের সীমাবদ্ধতা সৃষ্টি করতে পারে।
- ব্যবহারকারীরা পুরোনো ডেস্কটপ পরিবেশের অনন্য বৈশিষ্ট্য এবং ইউআই উপাদানগুলির জন্য নস্টালজিয়া প্রকাশ করেন, যা আধুনিক সামঞ্জস্যতা অর্জনে চ্যালেঞ্জগুলি তুলে ধরে।

<head>
  <meta property="og:title" content="‘অফিসে ফেরার’ মিথ্যাচার" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E2%80%98%E0%A6%85%E0%A6%AB%E0%A6%BF%E0%A6%B8%E0%A7%87%20%E0%A6%AB%E0%A7%87%E0%A6%B0%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E2%80%99%20%E0%A6%AE%E0%A6%BF%E0%A6%A5%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%9A%E0%A6%BE%E0%A6%B0&subheading=%E0%A6%B6%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A9%20%E0%A6%A8%E0%A6%AD%E0%A7%87%E0%A6%AE%E0%A7%8D%E0%A6%AC%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%AA%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
