---
slug: '/2024/11/26'
---

# 2024-11-26

## [অ্যামাজন S3 পুট-ইফ-ম্যাচ (তুলনা-এবং-বিনিময়) যোগ করেছে](https://aws.amazon.com/about-aws/whats-new/2024/11/amazon-s3-functionality-conditional-writes/)

- অ্যামাজন S3 শর্তাধীন লেখার সুবিধা চালু করেছে, যা কেবলমাত্র একটি অবজেক্ট অপরিবর্তিত থাকলে আপডেট করতে সক্ষম করে, অবজেক্টের ETag যাচাই করে সমসাময়িক ওভাররাইট প্রতিরোধ করে।- এই বৈশিষ্ট্যটি HTTP if-none-match হেডারের অনুরূপ, যা ক্লায়েন্টদের if-match হেডার ব্যবহার করে ETag সামঞ্জস্য নিশ্চিত করতে দেয় লেখার আগে, যা বিতরণকৃত অ্যাপ্লিকেশনগুলির জন্য দক্ষতা বৃদ্ধি করে।- এটি অতিরিক্ত খরচ ছাড়াই সমস্ত AWS অঞ্চলে উপলব্ধ, এবং AWS SDK, API, বা CLI ব্যবহার করে বাস্তবায়ন করা যেতে পারে, S3 ইউজার গাইডে আরও বিস্তারিত পাওয়া যাবে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=42240678)

- অ্যামাজন S3 একটি নতুন ফিচার চালু করেছে যার নাম Put-If-Match, যা একটি তুলনা-এবং-বদল অপারেশনের মতো কাজ করে, সংস্করণ মেলানোর ভিত্তিতে শর্তাধীন অবজেক্ট লেখার অনুমতি দেয়।- এই ফিচারটি সিঙ্ক্রোনাইজেশন এবং কনকারেন্সি নিয়ন্ত্রণ উন্নত করে, ডেভেলপারদের আরও জটিল অপারেশন সম্পাদন করতে সক্ষম করে, যেমন অতিরিক্ত অবকাঠামো ছাড়াই S3-তে ডাটাবেস তৈরি করা।- এই আপডেট অ্যামাজন S3-কে অন্যান্য ক্লাউড স্টোরেজ পরিষেবাগুলির মতো গুগল ক্লাউড স্টোরেজ এবং আজুর ব্লব স্টোরেজের দেওয়া অনুরূপ ফিচারের সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ করে তোলে।

## [গোলাং ব্যবহার চালিয়ে যাওয়ার জন্য আমরা নিজেদেরকে যে মিথ্যা বলি (২০২২)](https://fasterthanli.me/articles/lies-we-tell-ourselves-to-keep-using-golang)

- প্রবন্ধটি গোল্যাং-এর সমালোচনা করে, উল্লেখ করে যে এতে অ্যাসিঙ্ক্রোনাস রানটাইম এবং গারবেজ কালেক্টরের মতো আকর্ষণীয় বৈশিষ্ট্য রয়েছে, তবে এতে উল্লেখযোগ্য ত্রুটিও রয়েছে, যেমন যোগফল প্রকারের অনুপস্থিতি এবং অপর্যাপ্ত ত্রুটি পরিচালনা। এটি যুক্তি দেয় যে গোর সরলতা প্রতারণামূলক হতে পারে, যা উৎপাদন পরিবেশে লুকানো জটিলতা এবং চ্যালেঞ্জের দিকে নিয়ে যায় এবং গোর সহজ ব্যবহারের জন্য একে গ্রহণ করার পরিবর্তে এই সমস্যাগুলি স্বীকৃতি দেওয়ার গুরুত্বের উপর জোর দেয়। প্রবন্ধটি গোর সাথে রাস্টের তুলনা করে, প্রস্তাব করে যে রাস্টের চ্যালেঞ্জ থাকা সত্ত্বেও, এটি জটিলতা পরিচালনা এবং কোডের সঠিকতা নিশ্চিত করার জন্য আরও শক্তিশালী সমাধান প্রদান করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=42243500)

- প্রবন্ধটি গো-এর ত্রুটি পরিচালনার সমালোচনা করে, যা রাস্টের আরও পরিশীলিত পদ্ধতির সাথে তুলনা করা হয়েছে, যা কিছু লোকের কাছে আরও মার্জিত বলে মনে হয়।
- মতামতের মধ্যে একটি বিভাজন রয়েছে: কিছু লোক Go-এর সরলতা এবং স্পষ্ট ত্রুটি পরিচালনার প্রশংসা করে, অন্যরা এটিকে ক্লান্তিকর এবং ত্রুটিপূর্ণ বলে মনে করে।
- সমালোচনা সত্ত্বেও, এর সরলতা এবং বড় বড় কোম্পানির দ্বারা ব্যাপক গ্রহণযোগ্যতার কারণে গো জনপ্রিয় রয়ে গেছে।

## [সাইবারট্রাকের অনেকগুলি রিকল](https://www.wired.com/story/cybertrucks-many-recalls-make-it-worse-than-91-percent-of-all-2024-vehicles/)

- টেসলা সাইবারট্রাক তার উদ্বোধনের পর থেকে একাধিক রিকল সম্মুখীন হয়েছে, যার মধ্যে সর্বশেষটি ত্রুটিপূর্ণ ড্রাইভ ইনভার্টার জড়িত যা ২,৪০০ টিরও বেশি ইউনিটকে প্রভাবিত করেছে, যা এর নির্ভরযোগ্যতা সম্পর্কে উদ্বেগ উত্থাপন করেছে।
- গুণগত মানের সমস্যাগুলি সত্ত্বেও, সাইবারট্রাকের অনন্য নকশা ক্রেতাদের আকর্ষণ করতে থাকে, যদিও ইউরোপীয় নিরাপত্তা মানদণ্ড পূরণে অক্ষমতা এর বাজারের পরিধি সীমিত করে।
- রেকলগুলি, যদিও নিয়ন্ত্রক কার্যকারিতা প্রদর্শন করে, টেসলার ব্র্যান্ডের সুনাম ক্ষতিগ্রস্ত করতে পারে, বিশেষ করে এলন মাস্কের মার্কিন নিয়মাবলীর উপর উল্লেখযোগ্য প্রভাবের কারণে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=42242971)

## [ডেটা অনুযায়ী, ওয়াই কম্বিনেটর প্রায়ই এমন স্টার্টআপগুলিকে সমর্থন করে যা অন্যান্য ওয়াইসি কোম্পানির অনুরূপ।](https://techcrunch.com/2024/11/22/y-combinator-often-backs-startups-that-duplicate-other-yc-companies-data-shows-its-not-just-ai-code-editors/)

- ওয়াই কম্বিনেটর (ওয়াইসি), একটি বিশিষ্ট স্টার্টআপ অ্যাক্সিলারেটর, এয়ারবিএনবি এবং স্ট্রাইপের মতো সফল কোম্পানি চালু করার জন্য পরিচিত, তবে এর অনেক স্টার্টআপ পূর্ববর্তী ওয়াইসি কোম্পানির সাথে অনুরূপ বা অভিন্ন পণ্য তৈরি করে।
- পিয়ারএআই বিতর্ক এই প্রবণতাকে তুলে ধরেছিল, যেখানে পিয়ারএআই-কে আরেকটি ওয়াইসি পণ্য ক্লোন করার অভিযোগ করা হয়েছিল, তবুও ওয়াইসি সিইও গ্যারি ট্যান এই প্রথার পক্ষে সাফাই গেয়েছিলেন, পছন্দ এবং উদ্ভাবনের গুরুত্ব উল্লেখ করে।
- ডেকম্যাচের ওয়াইসি প্রবণতার বিশ্লেষণ দেখায় যে জনপ্রিয় স্টার্টআপ বিভাগগুলির মধ্যে রয়েছে এআই কোড এডিটর, রেস্টুরেন্ট পিওএস সিস্টেম এবং ব্যবসায়িক অর্থায়ন সরঞ্জাম, যেখানে কিছু ক্ষেত্র যেমন ক্রিপ্টো ট্রেডিংয়ে আগ্রহ কমে যাচ্ছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=42243746)

- ওয়াই কম্বিনেটর প্রায়ই এমন স্টার্টআপগুলিতে বিনিয়োগ করে যা অন্যান্য ওয়াইসি-সমর্থিত কোম্পানিগুলির অনুকরণ করে, প্রতিষ্ঠাতাদের সম্ভাবনাকে অনন্য ধারণার চেয়ে অগ্রাধিকার দেয়। - এই কৌশলটি অনুরূপ ধারণাগুলিতে বাজি ধরার একটি উপায় হিসাবে দেখা হয়, কারণ সাফল্য প্রায়ই ধারণার মৌলিকতার চেয়ে বাস্তবায়ন এবং সময়ের উপর নির্ভর করে। - যদিও কেউ কেউ এটিকে স্বার্থের সংঘাত হিসাবে দেখেন, এটি একই খাতে একাধিক কোম্পানিকে অর্থায়ন করার একটি সাধারণ ভেঞ্চার ক্যাপিটাল অনুশীলন যাতে বাজারগুলি যাচাই করা যায় এবং সাফল্যের সম্ভাবনা বাড়ানো যায়।

## [Fly.io বিভ্রাট – সমাধান হয়েছে](https://status.flyio.net)

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=42241851)

- Fly.io একটি সাময়িক বিভ্রাটের সম্মুখীন হয়েছিল, যা সমাধান করা হয়েছে, কিন্তু এটি অতীতের ঘটনাগুলির কারণে প্ল্যাটফর্মের নির্ভরযোগ্যতা সম্পর্কে ব্যবহারকারীদের উদ্বেগ উত্থাপন করেছে।- ব্যবহারকারীরা Fly.io কে Railway এবং Cloudflare এর মতো বিকল্পগুলির সাথে তুলনা করেছেন, নির্ভরযোগ্যতা, বৈশিষ্ট্য এবং ব্যবহারকারীর অভিজ্ঞতার পার্থক্য তুলে ধরে।- চ্যালেঞ্জ সত্ত্বেও, কিছু ব্যবহারকারী Fly.io কে এর ব্যবহার সহজতা এবং প্রতিযোগিতামূলক মূল্য নির্ধারণের জন্য মূল্যায়ন করেন, যখন আলোচনাগুলি উচ্চ প্রাপ্যতা এবং নির্ভরশীলতা পর্যবেক্ষণের গুরুত্বকে জোর দেয়।

## [অটোমোটিভ লিডার প্রযুক্তির একটি সংক্ষিপ্ত পরিচিতি](https://www.viksnewsletter.com/p/short-intro-to-automotive-lidar)

- ভিকের নিউজলেটার অটোমোটিভ লিডার প্রযুক্তির উপর আলোকপাত করে, যা স্বয়ংচালিত গাড়ির জন্য অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ কারণ এটি ইনফ্রারেড লেজার ব্যবহার করে উচ্চ-রেজোলিউশনের ছবি তৈরি করতে সক্ষম।- নিউজলেটারটি লিডারের কার্যপ্রণালী নিয়ে আলোচনা করে, যার মধ্যে রয়েছে তরঙ্গদৈর্ঘ্য নির্বাচন, ফোটোডিটেক্টর এবং রেঞ্জিং কৌশল যেমন টাইম-অফ-ফ্লাইট এবং ফ্রিকোয়েন্সি মডুলেটেড কন্টিনিউয়াস ওয়েভ।- এটি বিভিন্ন লিডার সিস্টেম যেমন মেকানিক্যাল এবং সলিড-স্টেট বিকল্পগুলিও পরীক্ষা করে, যার লক্ষ্য হল খরচ কমানো এবং স্বয়ংচালিত যানবাহনে বিস্তৃত গ্রহণের জন্য প্রযুক্তি উন্নত করা।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=42239721)

- অটোমোটিভ লিডার প্রযুক্তি বিকশিত হচ্ছে, যেখানে ভেলোডাইনের মতো ঘূর্ণায়মান স্ক্যানারগুলি তাদের উচ্চ মূল্যের সত্ত্বেও ব্যবহৃত হচ্ছে, অন্যদিকে ফ্ল্যাশ লিডার এবং MEMS মিররের মতো বিকল্পগুলি বাজার এবং প্রযুক্তিগত চ্যালেঞ্জের সম্মুখীন হচ্ছে।
- ওয়েমোর ঘূর্ণায়মান লিডারগুলির অব্যাহত ব্যবহার, এমনকি দুর্বল যানবাহনের কোণাগুলিতেও, আরও সাশ্রয়ী এবং সমন্বিত সমাধানের প্রয়োজনীয়তাকে জোর দেয়, কারণ পালসড লিডার ধারাবাহিক সিস্টেমের তুলনায় হ্রাসকৃত হস্তক্ষেপ প্রদান করে।
- লিডার উচ্চ-রেজোলিউশনের ইমেজিং প্রদান করে এবং কম আলোতে ভালো কাজ করে, কিন্তু ক্যামেরা-ভিত্তিক সিস্টেমের সাথে প্রতিযোগিতার সম্মুখীন হয়, যা কিছু কোম্পানি, যেমন টেসলা, খরচের কারণে পছন্দ করে, স্বয়ংক্রিয় ড্রাইভিংয়ের জন্য সেরা পদ্ধতি নিয়ে চলমান বিতর্ককে উস্কে দেয়।

## [আপনাকে কি REAL-ID নিয়মগুলি পড়ার জন্য আইডি প্রয়োজন?](https://papersplease.org/wp/2024/11/25/do-you-need-id-to-read-the-real-id-rules/)

- টিএসএর নতুন ডিজিটাল-আইডি নিয়মগুলিতে প্রবেশের প্রচেষ্টা REAL-ID আইনের সাথে সমস্যাগুলি প্রকাশ করেছে, কারণ নিয়মগুলি সর্বসাধারণের জন্য অ্যাক্সেসযোগ্য নয় এবং অ্যাক্সেসের জন্য আইডি প্রয়োজন, যা গোপন আইন এবং যথাযথ প্রক্রিয়া সম্পর্কে উদ্বেগ উত্থাপন করেছে।
- টিএসএ-এর ডিজিটাল-আইডি মানগুলি, যা ব্যক্তিগত নথি থেকে প্রাপ্ত, অ্যাপস, ডিভাইস এবং সরকারি সংস্থার মধ্যে জটিল মিথস্ক্রিয়া জড়িত, যেখানে লগ করা আইডি ব্যবহারের উপর গোপনীয়তার উদ্বেগ রয়েছে।
- লেখক যুক্তি দেন যে TSA-এর অনুশীলনগুলি জনসাধারণের প্রবেশাধিকারের অধিকার লঙ্ঘন করে এবং নিয়ম প্রত্যাহারের জন্য ফেডারেল রেজিস্টারের অফিসে বিষয়টি রিপোর্ট করেছেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=42239952)

- আলোচনাটি REAL-ID নিয়মগুলিতে প্রবেশের জন্য একটি আইডি থাকার প্রয়োজনীয়তার চারপাশে ঘোরে, যেখানে কিছু ব্যবহারকারী TSA এর নিরাপত্তা ব্যবস্থার কার্যকারিতা নিয়ে প্রশ্ন তোলেন।- মোবাইল ড্রাইভারের লাইসেন্স (mDLs) এবং সেগুলি যে গোপনীয়তার সমস্যা উপস্থাপন করতে পারে তা নিয়ে উদ্বেগ প্রকাশ করা হয়।- ব্যবহারকারীরা TSA এর কার্যকারিতা এবং নিরাপত্তা থিয়েটারের ধারণা নিয়ে সংশয় প্রকাশ করেন, পাশাপাশি REAL-ID এবং mDLs এর মতো ডিজিটাল আইডির দীর্ঘমেয়াদী প্রভাব নিয়ে প্রশ্ন তোলেন।

## [জে. কেনজি লোপেজ-অল্ট (২০২১) এর দ্য অনিয়ন সমস্যার একটি সমাধান](https://medium.com/@drspoulsen/a-solution-to-the-onion-problem-of-j-kenji-l%C3%B3pez-alt-c3c4ab22e67c)

- পোস্টটি "পেঁয়াজ সমস্যা" নিয়ে আলোচনা করে, যা পেঁয়াজ কাটার সময় স্লাইসের আয়তনের ন্যূনতম বৈচিত্র্য অর্জনের জন্য সমতা বজায় রাখার সাথে সম্পর্কিত। - ক্যালকুলাস ব্যবহার করে একটি গাণিতিক অনুসন্ধান নির্ধারণ করেছে যে পেঁয়াজের কেন্দ্রের নিচে ৫৫.৭৩০৬৬% কাটা পয়েন্ট হল সর্বোত্তম, যা "সত্যিকারের পেঁয়াজ ধ্রুবক" নামে পরিচিত। - এই আবিষ্কারটি পূর্বের প্রস্তাবিত পদ্ধতি, যা কেন্দ্রের নিচে ৬০% কাটা পয়েন্টের দিকে নির্দেশ করেছিল, তার চেয়ে আরও সুনির্দিষ্ট পদ্ধতি প্রদান করে সমান পেঁয়াজ স্লাইসের জন্য।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=42244814)

- আলোচনাটি পেঁয়াজ সমানভাবে কাটার জন্য একটি গাণিতিক মডেল অন্বেষণ করে, যা জে. কেনজি লোপেজ-আল্ট দ্বারা অনুপ্রাণিত, অর্ধ-ডিস্ক উপস্থাপনা ব্যবহার করে জ্যামিতি সরলীকরণ এবং স্লাইস আকারের বৈচিত্র্য হ্রাস করার জন্য।- ব্যবহারকারীরা মডেলের ব্যবহারিকতা এবং যথার্থতা নিয়ে বিতর্ক করে, পেঁয়াজের ৩ডি গঠন এবং অমসৃণ স্তরগুলি বিবেচনা করে, এবং বিকল্প কাটার পদ্ধতি বা সরঞ্জাম প্রস্তাব করে।- কথোপকথনটি সমানতা এবং রন্ধনসম্পর্কীয় পছন্দগুলির মধ্যে ভারসাম্যও বিবেচনা করে, অ্যাডাম রাগুসিয়ার মতো খাদ্য ব্যক্তিত্বদের উল্লেখ করে।

## [রেডিস সমস্ত ওপেন সোর্স সফটওয়্যার (OSS) রেডিস লাইব্রেরিগুলি দখল করার চেষ্টা করছে](https://twitter.com/TomHacohen/status/1861137484249252093)

- Redis নাকি সমস্ত ওপেন-সোর্স সফটওয়্যার (OSS) Redis লাইব্রেরির নিয়ন্ত্রণ নিচ্ছে, যার মধ্যে জনপ্রিয় লাইব্রেরিগুলি যেমন Jedis, Lettuce, এবং redis-py অন্তর্ভুক্ত।
- এই লাইব্রেরিগুলি বর্তমানে ডাউন রয়েছে, এবং আরেকটি লাইব্রেরি, redis-rs, সম্ভাব্য নিয়ন্ত্রণ বা শাটডাউনের সম্মুখীন হচ্ছে।
- এই পরিস্থিতি তাৎপর্যপূর্ণ কারণ এটি সেই ডেভেলপারদের প্রভাবিত করে যারা তাদের অ্যাপ্লিকেশনগুলিতে রেডিস ইন্টিগ্রেশনের জন্য এই লাইব্রেরিগুলির উপর নির্ভর করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=42239607)

- রেডিস ইনক. ওপেন-সোর্স রেডিস লাইব্রেরিগুলোর নিয়ন্ত্রণ নিচ্ছে, যা বিতর্কের সৃষ্টি করছে এবং কিছু ডেভেলপারদের রেডিস নির্ভরতা সরিয়ে ফেলতে প্ররোচিত করছে ট্রেডমার্ক প্রয়োগের সমস্যার কারণে।
- রেডিস-পাই, লেটুস এবং জেডিস-এর মতো লাইব্রেরিগুলি রেডিস ইনক.-এর অফিসিয়াল সংস্থার অধীনে স্থানান্তরিত হয়েছে, যা ভ্যালকি-এর মতো প্রতিযোগীদের বিরুদ্ধে একটি প্রতিরক্ষামূলক কৌশল হিসেবে দেখা হচ্ছে।
- সম্প্রদায়টি ট্রেডমার্ক দাবী এবং সম্ভাব্য বিক্রেতা লক-ইন নিয়ে উদ্বিগ্ন, যা ভ্যালকি এবং কেভরক্সের মতো বিকল্পগুলির উপর আলোচনা উত্সাহিত করছে এবং ওপেন-সোর্স প্রকল্পগুলিতে ট্রেডমার্ক প্রয়োগের চ্যালেঞ্জগুলি তুলে ধরছে।

## [সেটেলিনলেইক্কাউস: যখন ফিনরা মুদ্রাস্ফীতি নিয়ন্ত্রণে তাদের নগদ অর্থ অর্ধেক করে কাটল](http://jpkoning.blogspot.com/2024/11/setelinleikkaus-when-finns-snipped.html)

- ১৯৪৫ সালে, ফিনল্যান্ড "সেটেলিনলেইক্কাউস" নামে একটি নীতি প্রয়োগ করে যা নাগরিকদের বড় ব্যাংকনোট অর্ধেক কেটে ফেলার নির্দেশ দেয়, দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধ পরবর্তী মুদ্রাস্ফীতি মোকাবেলার জন্য। এর ফলে একটি অর্ধেক মূল্য ধরে রাখে এবং অন্যটি সরকারী বন্ডে পরিণত হয়। - এই নীতি অকার্যকর ছিল কারণ এটি শুধুমাত্র শারীরিক নগদকে লক্ষ্য করেছিল, যা অর্থ সরবরাহের একটি ক্ষুদ্র অংশ, অন্য ইউরোপীয় দেশগুলির মতো সফল সংস্কারের বিপরীতে যেমন বেলজিয়াম। - প্রবন্ধটি অনুমান করে যে ভবিষ্যতে মুদ্রাস্ফীতি নিয়ন্ত্রণে ডিজিটাল অ্যাকাউন্ট ফ্রিজের মতো পদ্ধতি অন্তর্ভুক্ত হতে পারে, যা আরও সুনির্দিষ্ট কিন্তু সম্ভবত বিতর্কিত পদ্ধতি।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=42243755)

- ১৯৪৫ সালে, ফিনল্যান্ড মুদ্রাস্ফীতি মোকাবেলা করার জন্য ব্যতিক্রমীভাবে ব্যাংকনোটগুলোকে শারীরিকভাবে অর্ধেক কেটে ফেলেছিল, যা আধুনিক পদ্ধতি যেমন সুদের হার সমন্বয়ের সাথে বিপরীত।
- এই ঐতিহাসিক পদ্ধতি বর্তমান মুদ্রানীতি নিয়ে আলোচনা উত্থাপন করেছে, যেখানে কেন্দ্রীয় ব্যাংকগুলি সুদের হার এবং উন্মুক্ত বাজার কার্যক্রমের মাধ্যমে মুদ্রাস্ফীতি নিয়ন্ত্রণ করে।
- ডিজিটাল অর্থের সম্ভাব্য ভবিষ্যত নিয়ন্ত্রণ, সম্ভবত কেন্দ্রীয় ব্যাংকের ডিজিটাল মুদ্রার মাধ্যমে, ব্যক্তিগত আর্থিক বিষয়ে সরকারের তত্ত্বাবধান বৃদ্ধির বিষয়ে উদ্বেগ উত্থাপন করে।

## [প্রার্থনা, স্থান নির্ধারণ, এবং মুক্তি: পিটার হ্রিস্টফের দৃষ্টিতে ইসলামিক প্রার্থনা গালিচা (২০১৫)](https://www.metmuseum.org/perspectives/peter-hristoff-islamic-prayer-rugs)

- পিটার হ্রিস্টফের শিল্পকর্ম শিল্প ও আধ্যাত্মিকতার সংযোগস্থলে প্রবেশ করে, বিশেষত প্রার্থনার গালিচার মাধ্যমে, ১৯৯৭ সাল থেকে। তার সৃষ্টিগুলি, যার মধ্যে অঙ্কন এবং সেরিগ্রাফ প্রিন্ট অন্তর্ভুক্ত, তুর্কি গালিচা এবং কিলিম দ্বারা অনুপ্রাণিত হয়ে চালের কাগজে বৃহত্তর "গালিচা" টুকরোতে বিকশিত হয়, যা তিনি প্রতীকী অর্থ সহ ব্যক্তিগত ডায়েরি হিসাবে দেখেন। হ্রিস্টফের কাজ "উজ্জ্বল বিষণ্ণতা"কে মূর্ত করে, যা আনন্দ এবং দুঃখের মিশ্রণ, প্যাট্রিয়ার্ক বার্থোলোমিউর লেখার দ্বারা প্রভাবিত, এবং মানব প্রকৃতির আধ্যাত্মিক এবং শারীরিক দিকগুলি অন্বেষণ করতে থাকে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=42239487)

- পিটার হ্রিস্টফের প্রবন্ধটি ইসলামী নামাজের গালিচার গুরুত্ব অন্বেষণ করে, যেখানে জটিল নকশাগুলি যেমন টেসেলেশনগুলি আল্লাহর অসীমতাকে প্রতীকী করে। প্রবন্ধটি ইসলামী প্রতিনিধিত্বমূলক শিল্পের নিষেধাজ্ঞা আলোচনা করে, যা ইসলামী শিল্পকর্মে ক্যালিগ্রাফি এবং জ্যামিতিক প্যাটার্নের ব্যবহারে নিয়ে যায়। এটি নামাজের গালিচার ঐতিহাসিক এবং সাংস্কৃতিক প্রেক্ষাপটকে তুলে ধরে, বিভিন্ন ধর্মীয় ঐতিহ্যে, যেমন খ্রিস্টধর্মে, তাদের ব্যবহার এবং তাদের ব্যবহারিক ও আধ্যাত্মিক ভূমিকা উল্লেখ করে।

## [ডেনো বনাম ওরাকল: জাভাস্ক্রিপ্ট ট্রেডমার্ক বাতিল](https://deno.com/blog/deno-v-oracle)

- ডেনো যুক্তরাষ্ট্রের পেটেন্ট এবং ট্রেডমার্ক অফিস (USPTO)-এ একটি আবেদন দাখিল করেছে, যাতে ওরাকলের "জাভাস্ক্রিপ্ট" ট্রেডমার্ক বাতিল করা হয়। এর লক্ষ্য হল এটি একটি জনসাধারণের সম্পদ হিসেবে প্রতিষ্ঠিত করা এবং এর ব্যবহারে আইনি বাধা দূর করা।
- পিটিশনে যুক্তি দেওয়া হয়েছে যে "জাভাস্ক্রিপ্ট" একটি সাধারণ শব্দ, ওরাকল প্রতারণা করেছে ট্রেডমার্ক পুনর্নবীকরণে, এবং ওরাকল ট্রেডমার্কটি ব্যবহার না করার মাধ্যমে পরিত্যাগ করেছে।
- ১৪,০০০ এরও বেশি ডেভেলপার ডেনোর পদক্ষেপকে সমর্থন করেছেন, এবং ওরাকলের জানুয়ারি ৪, ২০২৫ পর্যন্ত সময় আছে প্রতিক্রিয়া জানানোর জন্য, যেখানে ডেনো সমস্ত কার্যক্রম সম্প্রদায়ের সাথে শেয়ার করতে প্রস্তুত।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=42239263)

- ডেনো যুক্তরাষ্ট্রের পেটেন্ট এবং ট্রেডমার্ক অফিস (USPTO)-এ একটি আবেদন দাখিল করেছে জাভাস্ক্রিপ্টের উপর ওরাকলের ট্রেডমার্ক বাতিল করার জন্য, যা ট্রেডমার্ক নৈতিকতা এবং সম্প্রদায়ের সুবিধা নিয়ে বিতর্কের সূচনা করেছে।
- আলোচনাটি ডেনোর নোড প্যাকেজ ম্যানেজার (এনপিএম) এর সাথে সামঞ্জস্যতা এবং এর বিস্তৃত জাভাস্ক্রিপ্ট ইকোসিস্টেমের উপর প্রভাব নিয়ে, যা জাভাস্ক্রিপ্ট এবং রানটাইম পরিবেশের ভবিষ্যৎ সম্পর্কে বিভিন্ন মতামত প্রতিফলিত করে।
- মতামত বিভক্ত, কিছু লোক ওরাকলের ট্রেডমার্ক ব্যবহারে অনৈতিক বলে মনে করে, অন্যদিকে কিছু লোক ডেনোর উদ্দেশ্য নিয়ে প্রশ্ন তোলে, এটি একটি জনসংযোগ কৌশল হতে পারে বলে ধারণা করে।

## [জেকিলের জন্য এসকিউএলাইট প্লাগইন](https://github.com/captn3m0/jekyll-sqlite)

- লেখক একটি জেকিল SQLite প্লাগইন তৈরি করেছেন যা জেকিলের মধ্যে ডেটা ম্যানিপুলেশন ক্ষমতাগুলি উন্নত করতে সহায়ক। জেকিল একটি জনপ্রিয় স্ট্যাটিক সাইট জেনারেটর।
- এই প্লাগইনটি ব্যবহারকারীদের ডেটা-সংক্রান্ত কাজের জন্য SQL প্রশ্নগুলি সম্পাদন করতে দেয়, যা জেকিলের টেমপ্লেটিং ভাষা লিকুইডের সীমাবদ্ধতাগুলি মোকাবেলা করে, জটিল ডেটা অপারেশন পরিচালনার ক্ষেত্রে।
- প্লাগইনটি সফলভাবে এক বছর ধরে প্রোডাকশনে ব্যবহৃত হয়েছে, নর্থউইন্ড ডেটাসেটের সাথে প্রদর্শিত হয়েছে, এবং লেখক উন্নতির জন্য মতামত এবং পরামর্শের আমন্ত্রণ জানিয়েছেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=42244987)

- একটি জেকিল SQLite প্লাগইন জেকিলে SQLite কে একটি ডেটা সোর্স হিসেবে ব্যবহারের সুযোগ দেয়, SQL এর মাধ্যমে ডেটা প্রক্রিয়াকরণের ক্ষমতা বাড়ায়। এটি জেকিলের ডেটাফাইলস এবং ডেটা পেজেস জেনারেটর বৈশিষ্ট্যগুলির সাথে একীভূত হয়, যা ঐতিহ্যবাহী CSV/JSON/YAML ফরম্যাটের বাইরে জটিল ডেটা পরিচালনার সুযোগ দেয়। প্লাগইনটি এক বছর ধরে প্রোডাকশনে রয়েছে এবং এটি স্ট্যাটিক সাইট জেনারেশনকে আরও গতিশীল এবং নমনীয় করার জন্য ইতিবাচক প্রতিক্রিয়া পেয়েছে।

## [চুলের অকাল পাকা হওয়া: আপডেট সহ পর্যালোচনা](https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC6290285/)

- অকাল পাকা চুল (PGH) বলতে ককেশীয়দের ক্ষেত্রে ২০ বছর বয়সের আগে এবং আফ্রিকান আমেরিকানদের ক্ষেত্রে ৩০ বছর বয়সের আগে চুল পাকার ঘটনাকে বোঝায়, যা আত্মসম্মানকে প্রভাবিত করে। PGH-এর কারণগুলি সম্পূর্ণরূপে বোঝা যায়নি, তবে এটি বার্ধক্যজনিত ব্যাধি, অটোইমিউন রোগ এবং অক্সিডেটিভ স্ট্রেসের সাথে সম্পর্কিত, যেখানে ধূমপান এবং পুষ্টির ঘাটতির মতো কারণগুলি অবদান রাখে। PGH-এর সাধারণ চিকিৎসার মধ্যে রয়েছে চুলের রং এবং পুষ্টি সম্পূরক, যেখানে গবেষণায় PGH এবং আবেগগত কারণ, জেনেটিক প্রবণতা এবং পরিবেশগত প্রভাবের মধ্যে সম্পর্ক নির্দেশ করা হয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=42241702)

- চুলের অকাল পাকা হওয়া ভিটামিন বি১২ এর ঘাটতির সাথে সম্পর্কিত, বিশেষ করে যারা পার্নিসিয়াস অ্যানিমিয়া রোগে ভুগছেন, যেখানে শরীর সঠিকভাবে বি১২ শোষণ করতে পারে না। বি১২ এর ঘাটতি নির্ণয় করা চ্যালেঞ্জিং হতে পারে কারণ সম্পূরক গ্রহণের ফলে বি১২ এর মাত্রা কৃত্রিমভাবে বৃদ্ধি পেতে পারে, এবং কিছু ব্যক্তি বি১২ এর নির্দিষ্ট রূপকে সক্রিয় রূপে রূপান্তর করতে পারে না, যা "বিপরীতমুখী বি১২ ঘাটতি" সৃষ্টি করে। চাপ, জেনেটিক্স এবং অটোইমিউন থাইরয়ডিজমের মতো স্বাস্থ্যগত অবস্থাও চুল পাকার সাথে সম্পর্কিত, এবং কিছু সম্পূরক সাহায্য করতে পারে, তবে চুলের পাকা হওয়া উল্টানোর কোনো প্রমাণিত পদ্ধতি নেই।

## [LLVM-চালিত ডেভার্চুয়ালাইজেশন](https://blog.thalium.re/posts/llvm-powered-devirtualization/)

- থ্যালিয়ামে ইন্টার্নশিপটি ভার্চুয়ালাইজড বাইনারিগুলিকে ডিওবফাসকেট করার উপর কেন্দ্রীভূত ছিল, যা কোডকে আরও বোধগম্য করতে এলএলভিএম, একটি কম্পাইলার ফ্রেমওয়ার্ক ব্যবহার করে, বিশেষ করে ম্যালওয়্যারের প্রসঙ্গে।- ভার্চুয়ালাইজেশন, একটি শক্তিশালী অবফাসকেশন কৌশল যা টাইগ্রেস এবং ভিএমপ্রোটেক্টের মতো টুল দ্বারা ব্যবহৃত হয়, প্রোগ্রামগুলিকে ভার্চুয়াল নির্দেশনায় এনকোড করে, যা রিভার্স ইঞ্জিনিয়ারিংকে জটিল করে তোলে।- প্রকল্পটি সফলভাবে ডায়নামিক টেইন্ট বিশ্লেষণ ব্যবহার করে টাইগ্রেস-অবফাসকেটেড বাইনারিগুলির নিয়ন্ত্রণ প্রবাহ গ্রাফ পুনর্গঠন করেছিল, যদিও এটি শুধুমাত্র বিশুদ্ধ ফাংশন এবং একক কার্যকরী পথের জন্য সীমাবদ্ধ ছিল।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=42245170)

- LLVM-চালিত ডেভার্চুয়ালাইজেশন কর্মক্ষমতা উন্নত করে ভার্চুয়াল ফাংশন কলগুলিকে অপ্টিমাইজ করে, যা সাধারণত তাদের গতিশীল প্রকৃতির কারণে ধীর হয়।
- বক্স, একটি সিপিইউ এমুলেটর, একটি পেন্টিয়াম ৪ প্রসেসরকে একটি আই৭-এ দক্ষতার সাথে এমুলেট করতে পারে, এমনকি ভার্চুয়াল মেশিন ডিটেক্টরগুলোকেও বাইপাস করতে সক্ষম।
- বক্স ডিবাগার বিশেষভাবে কার্যকর ম্যালওয়্যার এবং কোড অবস্কিউরেটর বিশ্লেষণ এবং প্রতিরোধে, যা এটিকে নিরাপত্তা গবেষণার জন্য একটি মূল্যবান সরঞ্জাম করে তোলে।

<head>
  <meta property="og:title" content="অ্যামাজন S3 পুট-ইফ-ম্যাচ (তুলনা-এবং-বিনিময়) যোগ করেছে" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A6%85%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%AE%E0%A6%BE%E0%A6%9C%E0%A6%A8%20S3%20%E0%A6%AA%E0%A7%81%E0%A6%9F-%E0%A6%87%E0%A6%AB-%E0%A6%AE%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%9A%20(%E0%A6%A4%E0%A7%81%E0%A6%B2%E0%A6%A8%E0%A6%BE-%E0%A6%8F%E0%A6%AC%E0%A6%82-%E0%A6%AC%E0%A6%BF%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%AE%E0%A6%AF%E0%A6%BC)%20%E0%A6%AF%E0%A7%8B%E0%A6%97%20%E0%A6%95%E0%A6%B0%E0%A7%87%E0%A6%9B%E0%A7%87&subheading=%E0%A6%AE%E0%A6%99%E0%A7%8D%E0%A6%97%E0%A6%B2%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%AC%20%E0%A6%A8%E0%A6%AD%E0%A7%87%E0%A6%AE%E0%A7%8D%E0%A6%AC%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%AA%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
