---
slug: '/2024/12/01'
---

# 2024-12-01

## [2024 Kodun Gelişi](https://adventofcode.com/2024/about)

- Eric Wastl tarafından oluşturulan Advent of Code, her beceri seviyesine uygun programlama bulmacaları içeren bir Advent takvimidir ve herhangi bir programlama dilinde çözülebilir.
- Bulmacalar, eski donanımlarda verimli bir şekilde çalışacak şekilde tasarlanmıştır ve bilgisayar bilimi geçmişi gerektirmeden pratik, mülakatlar veya eğlence amaçlıdır.
- Katılımcılar, deneyimlerini paylaşmaya, örneklerle çözümleri test etmeye ve gerektiğinde yardım istemeye teşvik edilirken, bulmacaları çözmek için yapay zeka kullanmamak ve ticari marka kurallarına saygı göstermek gibi yönergelere uymaları gerekmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42287231)

- 2024 Yılı Advent of Code başladı, katılımcılar yaratıcı problem çözme ve deneyimlerini paylaşma konusunda aktifler.- Bazı katılımcılar, standart kütüphaneler olmadan C kullanmak veya Swift ya da Ada gibi yeni programlama dillerini keşfetmek gibi benzersiz yaklaşımlar deniyorlar.- Yapay zekanın liderlik tablosu üzerindeki etkisiyle ilgili endişeler olsa da, etkinlik öncelikle kişisel keyif, öğrenme ve topluluk etkileşimini teşvik ediyor.

## [Yalnızca Microsoft tarafından güvenilen bir Brezilya CA'sı, google.com için bir sertifika vermiştir.](https://follow.agwa.name/notice/AoZSMI38xcA3TrN1sm)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42284202)

- Yalnızca Microsoft tarafından güvenilen bir Brezilya Sertifika Yetkilisi (CA), Google'ın Sertifika Yetkilisi Yetkilendirme (CAA) kurallarını ihlal ederek google.com için bir sertifika verdi.
- Bu olay, diğer büyük tarayıcıların güvenmediği bir CA'ya Microsoft'un güvenme kararı ve CA'nın güvenilirliği hakkında endişeleri artırıyor.
- Bu sertifika, saldırganların Google'ı taklit ederek kötü amaçlı yazılım dağıtmasına olanak tanıyan ortadaki adam saldırılarını kolaylaştırabilir ve CA güven kararlarında daha sıkı denetim ve şeffaflık ihtiyacını vurgular.

## [Açık kaynaklı özel ev güvenlik kamerası sistemi (uçtan uca şifreleme)](https://github.com/privastead/privastead)

- Yazar, OpenMLS ile uçtan uca şifreleme kullanarak ve çoğunlukla Rust dilinde uygulayarak gizliliğe odaklanan Privastead adlı bir ev güvenlik kamerası sistemi geliştirdi.- Privastead, gizlilik endişesi olanlar için açık kaynaklıdır ve kurulum için uyumlu bir IP kamera, yerel bir makine, bir sunucu ve bir Android akıllı telefon gerektirir.- Şu anda sistem yalnızca bir IP kamerayı ve Android'i desteklemektedir, ancak yazar, yeteneklerini artırmak için topluluk geri bildirimleri ve katkıları aramaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42284412)

- Privastead, mevcut çözümlerle ilgili gizlilik endişelerini gidermek için geliştirilen açık kaynaklı bir ev güvenlik kamerası sistemidir ve OpenMLS aracılığıyla uçtan uca şifreleme kullanır.- Sistem öncelikle Rust dilinde uygulanmıştır ve çalışması için desteklenen bir IP kamera, yerel bir makine, bir sunucu ve bir Android akıllı telefon gerektirir.- Proje GitHub'da mevcuttur ve işlevselliğini artırmak için topluluktan geri bildirim ve katkılar davet etmektedir.

## [Ntfs2btrfs, NTFS dosya sistemini açık kaynaklı Btrfs'ye yerinde dönüştürme işlemi yapar.](https://github.com/maharmstone/ntfs2btrfs)

- Ntfs2btrfs, NTFS dosya sistemlerini yerinde Btrfs'ye dönüştürmek için tasarlanmış bir araçtır ve potansiyel alan kurtarımı için orijinal görüntüyü reflink kopyası olarak korur.
- Bu araç, her platform için belirli kurulum talimatları ve bağımlılıklarla birlikte hem Windows hem de Linux için mevcuttur ve sıkıştırma desteği ve NTFS'ye geri alma gibi özellikler içerir.
- Limitasyonlar arasında, daha eski genişletilmiş öznitelikler, büyük alternatif veri akışları (ADS) ve şifreli dosyalar için destek eksikliği bulunmaktadır; ayrıca, Windows'un bir Btrfs dosya sisteminden önyüklenmesi için belirli koşullar gereklidir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42283950)

- Ntfs2btrfs, NTFS'den (Yeni Teknoloji Dosya Sistemi) Btrfs'ye (B-ağacı Dosya Sistemi) yerinde dönüşümü sağlayan bir araçtır ve büyük veri transferleri için faydası ve zamanlaması üzerine tartışmalara yol açmaktadır.
- Kullanıcılar, anlık görüntüler gibi özellikleri takdir ederek Btrfs ile karışık deneyimler paylaşıyorlar ancak geçmişteki kararlılık sorunlarını hatırlıyorlar ve aynı zamanda ZFS ve bcachefs gibi diğer dosya sistemlerini de tartışıyorlar.
- Konuşma, bazı kullanıcıların dönüşüm araçları yerine yedeklemeleri ve yeni formatları savunmasıyla dosya sistemi yönetiminin karmaşıklıklarını ve risklerini vurguluyor.

## [AMD, Zen 4'ün Döngü Tamponunu Devre Dışı Bırakıyor](https://chipsandcheese.com/p/amd-disables-zen-4s-loop-buffer)

- AMD, Zen 4 işlemcilerinde güç optimizasyonu için tasarlanmış olan döngü tamponunu devre dışı bıraktı, bu özellik performans artırımı için değil.- Performans testleri, döngü tamponu devre dışı bırakıldığında fark edilebilir bir değişiklik olmadığını, çünkü op önbelleğinin yeterli bant genişliği ile bunu telafi ettiğini gösteriyor.- Döngü tamponunu devre dışı bırakma kararı, muhtemelen bir donanım hatası nedeniyle, performans veya güç tüketimini önemli ölçüde etkilemeyecek ve bu özellik AMD tarafından geniş çapta belgelenmemişti.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42283933)

- AMD, muhtemelen açıklanmayan donanım güvenlik açıkları nedeniyle Zen 4 işlemcilerinde döngü tamponunu devre dışı bıraktı ve bu durum belirli durumlarda küçük bir performans düşüşüne neden oldu.- Döngü tamponu, güç verimliliğini ve performansı artırmak için tasarlanmıştı, ancak kaldırılması, önemli avantajlar sunmamış olabileceğini gösteriyor.- Döngü tamponunun sessizce devre dışı bırakılması, şeffaflık ve donanım güvenlik açıklarının yönetimi konusunda endişelere yol açtı.

## [OpenWRT One Yayınlandı: Özellikle OpenWrt için Tasarlanan İlk Yönlendirici](https://sfconservancy.org/news/2024/nov/29/openwrt-one-wireless-router-now-ships-black-friday/)

- Yazılım Özgürlüğü Koruma Derneği (SFC) ve OpenWrt, yazılım özgürlüğünü ve tamir hakkını teşvik etmek amacıyla tasarlanmış bir kablosuz yönlendirici olan OpenWrt One'ı piyasaya sürdü. Cihaz, kasalı olarak 89 dolara veya sadece kart olarak 68,42 dolara satılmaktadır.
- Yönlendirici, tamamen copyleft uyumlu, tuğla haline getirilemez ve MediaTek MT7981B SoC, MT7976C wifi, 1 GiB DDR4 RAM özelliklerine sahiptir, Ethernet Üzerinden Güç (PoE) ve USB-C güç desteği sunar, ileri düzey kullanıcılar için bir USB seri arayüzü bulunmaktadır.
- Bu cihaz, yazılımın onarım hakkının düzenleyici gerekliliklerle uyumlu olabileceğini gösteren FCC uyumluluğuna sahiptir ve her satın alma, Yazılım Özgürlüğü Koruma Derneği'ndeki OpenWrt'ye 10 dolarlık bir bağış içermektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42285689)

- OpenWRT One, OpenWrt açık kaynaklı yazılımı için özel olarak tasarlanmış ilk yönlendirici olarak piyasaya sürüldü ve fiyatı 89 dolar olarak belirlendi. Bu cihaz, copyleft uyumluluğunu FCC düzenlemeleriyle dengelemeyi amaçlıyor, ancak yine de Wi-Fi işlevselliği için bazı tescilli ikili bloblar içeriyor. Bu sürüm, ağ donanımında daha fazla esneklik sağlamak için yönlendirici ve Wi-Fi işlevlerinin ayrılmasının faydaları üzerine tartışmaları ateşledi.

## [Jeff Dean, AlphaChip hakkında EDA endüstrisine yanıt veriyor](https://twitter.com/JeffDean/status/1858540085794451906)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42285128)

- Jeff Dean, Google'ın AlphaChip'i hakkındaki eleştirileri ele alarak, eleştirmenlerin ön eğitim gibi temel tekrarlama adımlarına uymadıklarını belirtti. Tartışma, AlphaChip'in performansının mevcut araçlarla eşdeğer olup olmadığını sorguluyor ve bazıları Google'ın iddialarının abartılı olabileceğini öne sürüyor. Bu tartışma, Google ile Elektronik Tasarım Otomasyonu (EDA) endüstrisi arasındaki gerilimleri, önyargı suçlamalarını ve Google'ın araştırmalarının tekrarlanabilirliği konusundaki endişeleri vurguluyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="2024 Kodun Gelişi" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=2024%20Kodun%20Geli%C5%9Fi&subheading=1%20Aral%C4%B1k%202024%20Pazar%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
