---
slug: '/2024/12/02'
---

# 2024-12-02

## [Intel, Pat Gelsinger'ın emekli olacağını duyurdu](https://www.intel.com/content/www/us/en/newsroom/news/intel-ceo-news-dec-2024.html)

- Intel'in CEO'su Pat Gelsinger, 40 yılı aşkın bir sürenin ardından 1 Aralık 2024 itibarıyla emekli olacağını açıkladı. David Zinsner ve Michelle Johnston Holthaus geçici ortak CEO olarak görev yapacaklar.
- Yönetim kurulu, yeni bir CEO arayışı sırasında geçici yönetim kurulu başkanı olarak Frank Yeary ile ürün liderliğini ve verimliliği sürdürmeye kararlıdır.
- Intel, Moore Yasası'ndan ilham alarak yenilik ve liderlik sürekliliğine odaklanarak yarı iletken teknolojisinde liderliğini sürdürmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42296067)

- Intel CEO'su Pat Gelsinger'ın emekliliği, şirketin geleceği hakkında spekülasyonlara yol açtı ve görüşler, onun agresif stratejisinin faydalı mı yoksa altta yatan sorunların göstergesi mi olduğu konusunda bölünmüş durumda.
- AMD ile birleşme gibi potansiyel birleşmeler hakkında tartışmalar ortaya çıktı, bu da bir tekel oluşturma endişelerini artırıyor.
- Duyuru, bazıları tarafından bir hata olarak görülürken, diğerleri tarafından Intel'in ilerlemesi için gerekli bir değişiklik olarak değerlendirilerek karışık tepkilere yol açtı.

## [2025'te Kamu Malı Olacaklar Nelerdir?](https://publicdomainreview.org/features/entering-the-public-domain/2025/)

- 1 Ocak 2025'te, 1954 ve 1974'te ölen yaratıcıların eserleri ve 1929'dan kalma ABD filmleri/kitapları da dahil olmak üzere yeni eserler kamu malı olacak.
- Public Domain Review, bir Birleşik Krallık Toplum İlgi Şirketi, kârlarını topluluk yararına kullanır ve okuyucu bağışlarına güvenir.
- Okuyucular, kamu malı hakkında daha fazla bilgi için John Mark Ockerbloom'un “Kamu Malı Günü Geri Sayımı” ve Communia'nın Manifestosu gibi kaynakları keşfetmeye teşvik edilmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42290448)

- 2025 yılında, h.264 (AVC) video codec'inin son patentlerinin süresinin dolması, onu ücretsiz olarak erişilebilir hale getirecek ve bu da kullanıcılar için erişilebilirliği artırabilir ve maliyetleri azaltabilir.
- HEVC codec, video codec erişilebilirliğinde devam eden zorlukları vurgulayarak patent karmaşıklıklarına dolanmış durumda kalıyor.
- Telif hakkı reformu üzerine tartışmalar devam ediyor, daha kısa süreler ve kamu erişimi ile yaratıcıların haklarını dengelemek için daha fazla zorunlu lisans önerileri sunuluyor, mevcut uzun sürelerin öncelikle şirketlere fayda sağladığı endişelerini ele alıyor.

## [Matematik Nasıl Çalışılır (2017)](https://www.math.uh.edu/~dblecher/pf2.html)

- Lawrence Neff Stout'un makalesi, üniversite düzeyinde matematik çalışmak için stratejiler sunar ve lise matematiğine kıyasla teori, tanımlar ve ispatların daha derin bir şekilde anlaşılması gerektiğini vurgular.- Anahtar stratejiler arasında kesin tanımları anlamak, teoremleri ve ispatları ezberlemek ve anlamak, ve kavramların nasıl birbirine bağlandığını görmek için geriye doğru çalışma gibi teknikler kullanmak yer alır.- Makale, teknikler ve yargı geliştirmek için problem çözme pratiğinin önemini vurgular ve üniversite matematiğinde anlamanın ezberlemeden daha önemli olduğunu belirtir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42290996)

- Matematik çalışmaktan keyif almak, anlayışı artırabilir ve başarıya yol açabilir, çünkü birçok öğrenci, ilgi çekici olmayan öğretim yöntemleri nedeniyle bu konuda zorlanmaktadır. Matematiğin keyifli yönlerini ortaya çıkaracak bir mentora sahip olmak ve erken dönemde güven inşa etmek, öğrencilerin erken pes etmesini önleyebilir. Etkili stratejiler, materyalle derinlemesine ilgilenmek, problemleri çözmek ve tanımlar ile kanıtları anlamak, sezgiyi sıkı bir çalışma ile dengeleyerek ustalık kazanmaktır.

## [Turuncu kürke sahip kedilerdeki gen](https://www.science.org/content/article/gene-behind-orange-fur-cats-found-last)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42291386)

- Son araştırmalar, GTP seviyelerini ve MC1R reseptör aktivitesini etkileyen Arhgap36 geninin, insanlarda kızıl saçla bağlantılı olan Mc1r geninden ziyade, kedilerdeki turuncu kürkten sorumlu olabileceğini göstermektedir.
- Bu keşif, tek bir genin birden fazla özelliği etkileyebileceği genetiğin karmaşıklığını vurgulamakta ve genetik mekanizmaları anlamaya yönelik daha geniş araştırma çabalarının bir parçasıdır.
- Bu genetik faktörlerin anlaşılması, üreme ve sağlık açısından potansiyel etkiler taşımakta olup, genellikle oyuncu davranışlarıyla dikkat çeken turuncu kedilerin popülerliğine katkıda bulunmaktadır.

## [‘Beyin çürümesi’ 2024 Oxford Yılın Kelimesi olarak seçildi](https://corp.oup.com/news/brain-rot-named-oxford-word-of-the-year-2024/)

- Oxford'un 2024 Yılı Kelimesi, 37.000'den fazla katılımcının oylarıyla seçilen "beyin çürümesi" oldu ve bu, kelimenin artan önemini vurguluyor. "Beyin çürümesi," önemsiz çevrimiçi içerik tüketiminden kaynaklanan zihinsel gerilemeyi tanımlıyor ve 2023'ten 2024'e kullanımında %230 artış göstererek dijital tüketimin zihinsel sağlık üzerindeki etkileri hakkındaki endişeleri yansıtıyor. İlk olarak 1854'te Henry David Thoreau tarafından ortaya atılan bu terim, TikTok gibi platformlarda popülerlik kazanarak, özellikle Z Kuşağı ve Alfa Kuşağı arasında aşırı çevrimiçi içeriğin etkileri hakkında tartışmalara yol açtı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42292294)

- Oxford 2024 Yılın Kelimesi olarak "beyin çürümesi" seçildi, bu terim önemsiz çevrimiçi içeriğin aşırı tüketiminden kaynaklanan zihinsel durumdaki düşüşü ifade ediyor.- Terim, dikkat sürelerinin kısalması ve sosyal medya, TV ve video oyunları gibi dijital medyanın bağımlılık yapıcı özellikleri hakkındaki endişeleri vurguluyor.- "Beyin çürümesi" etrafındaki konuşmalar, rahatlamayı dengelemek ve aşırı uyarılmadan kaçınmak için ölçülülüğün gerekliliğini vurguluyor.

## [Visual Studio Code ile C64 Programlama](https://retrogamecoders.com/c64-visual-studio-code/)

- VS64 uzantısı, Commodore 64'ü Mac, Windows ve Linux üzerinde Visual Studio Code kullanarak programlamaya olanak tanır ve yalnızca Windows'a özgü CBM PRG Studio'ya modern, çapraz platform bir alternatif sunar.
- VS64, sözdizimi vurgulama, araçlar ve otomatik numaralandırma ve etiket kullanımı gibi özelliklerle BASIC, Assembly ve C programlamayı destekleyerek geliştirme deneyimini artırır.
- ACME ve Kick assembler'ları, CC65 ve LLVM-MOS C/C++ derleyicileri ve hata ayıklama için VICE C64 emülatörü ile entegre olarak, C64 geliştirme için kapsamlı bir araç haline getirir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42290861)

- Bu tartışma, özellikle Commodore 64 (C64) programlamada Visual Studio Code kullanımı üzerinden retro bilgisayarlarla ilgili nostalji ve devam eden ilgiyi vurguluyor.
- Katılımcılar, yazılım geliştirme kariyerlerine ilham verdikleri için eski sistemlerle ilgili deneyimlerini paylaşıyor ve eski oyunlar ve demolar hakkında bilgi edinmek için 'retro hata ayıklayıcı' ve YouTube eğitimleri gibi araçları tartışıyorlar.
- Konuşma, assembly dili ve BASIC'te programlamanın zorluklarını ve keyiflerini vurgulamakta ve retro kodlama deneyimini geliştiren modern araçlar ve uzantılardan bahsetmektedir.

<head>
  <meta property="og:title" content="Intel, Pat Gelsinger'ın emekli olacağını duyurdu" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Intel%2C%20Pat%20Gelsinger'%C4%B1n%20emekli%20olaca%C4%9F%C4%B1n%C4%B1%20duyurdu&subheading=2%20Aral%C4%B1k%202024%20Pazartesi%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
