---
slug: '/2024/12/05'
---

# 2024-12-05

## [Diátaxis – Teknik dokümantasyon yazımına sistematik bir yaklaşım](https://diataxis.fr/)

- Diátaxis, içeriği dört türe ayırarak kullanıcı ihtiyaçlarına odaklanan teknik dokümantasyon için sistematik bir yaklaşımdır: öğreticiler, nasıl yapılır kılavuzları, teknik referans ve açıklama.
- Bu yöntem, içerik, stil ve organizasyonla ilgili sorunları ele alarak, hem kullanıcılar hem de yaratıcılar için dokümantasyon kalitesini ve erişilebilirliğini artırır.
- Diátaxis, Gatsby ve Cloudflare gibi projelerde başarıyla uygulanmış olup, netliği ve kullanıcı erişilebilirliğini artırmadaki pratik etkinliğini göstermektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42325011)

- Diátaxis, teknik dokümantasyonu geliştirmek için içeriği öğreticiler, nasıl yapılır kılavuzları, referans materyalleri ve açıklamalar olarak kategorize eden ve her biri farklı kullanıcı ihtiyaçlarına hizmet eden bir çerçevedir.
- Bu yaklaşım, tek tip belgeler oluşturma tuzağından kaçınarak dokümantasyon kalitesini artırmayı hedeflediği için teknoloji yazımında popülerlik kazanmaktadır.
- Çerçeve faydalı olsa da, bazı uzmanlar değişen dokümantasyon gereksinimlerine uyum sağlamak için esnekliği korumayı tavsiye ediyor.

## [Bağlam kantizasyonunu Ollama'ya getirmek](https://smcleod.net/2024/12/bringing-k/v-context-quantisation-to-ollama/)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42323953)

- Key/Value (Anahtar/Değer) bağlam kuantizasyonunun Ollama'ya entegrasyonu, Ollama ekibi ve topluluk arasında işbirlikçi bir çaba olup, tamamlanması yaklaşık beş ay sürdü.
- Özelliğin projeye entegre edilmesinde zorluklar yaşandı, bu da büyük ölçekli projelere katkıda bulunmanın karmaşıklıklarını vurguladı.
- Proje, yapay zeka geliştirmedeki hobi sahiplerinin bağlılığını vurgulamakta ve OpenWebUI ve LibreChat gibi araçların önerildiği GUI (Grafik Kullanıcı Arayüzü) seçenekleri ve mobil uyumluluk gibi çeşitli kullanım yöntemleri üzerine tartışmaları içermektedir.

## [Sonraki durak: Miami](https://waymo.com/blog/2024/12/next-stop-miami/)

- Waymo One, Jaguar I-PACE araçlarını kullanarak 2026 yılında Miami'de otonom, tamamen elektrikli yolculuk paylaşım hizmetini genişletmeye hazırlanıyor.
- Bu genişleme, Moove ile ortaklık içinde olup, Miami'nin zorlu hava koşullarında yapılan başarılı testlerin ardından gelmektedir.
- Bu hamle, Miami'nin sürdürülebilir ve temiz enerji taşımacılığına verdiği öncelikle uyumlu olup, hizmet Waymo One uygulaması aracılığıyla erişilebilir olacak.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42328971)

- Waymo, sürücüsüz araç hizmetini zorlu sürüş koşullarına sahip bir şehir olan Miami'ye genişletiyor ve bu, çeşitli şehirlerde operasyonları ölçeklendirme stratejisinin bir parçası.- Bu genişleme, Waymo'nun sık sık sel baskınları ve agresif sürüş davranışları gibi Miami'nin benzersiz zorluklarını ele alma yeteneği hakkında sorular ortaya çıkarıyor.- Waymo, operasyonları yönetmek için yerel şirketlerle ortaklık kurarak, insan sürücülü taksilerin yüksek maliyet ve güvenlik sorunlarını ele almak için kendi kendine sürüş teknolojisine odaklanıyor ve daha verimli bir kentsel ulaşım çözümü hedefliyor.

## [Federal Mahkeme, Bir Telefona Yazılım Yüklemek İçin Telefonu Sökmenin 'Arama' Olmadığını Söylüyor](https://www.techdirt.com/2024/12/04/federal-court-says-dismantling-a-phone-to-install-firmware-isnt-a-search-even-if-was-done-to-facilitate-a-search/)

- iPhone 6, bilinen bir güvenlik açığı olan checkm8 açığına karşı savunmasızdır.
- iPhone XS ve daha yeni modeller gibi cihazlar şu anda bu açıktan etkilenmemektedir, bu da daha yeni modellerdeki güvenlik önlemlerinin iyileştirildiğini göstermektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42329005)

- Bir federal mahkeme, bir telefona firmware yüklemek için sökülmesinin, veriye erişimin geçerli bir izinle yapılması durumunda "arama" olarak nitelendirilmediğine karar verdi. - Hükümet, bir cihaza erişimde zorluklarla karşılaştı ve bu nedenle cihazı tamir ve firmware güncellemesi için gönderdi, gerçek veri aramasından önce yeni bir izin alındı. - Bu dava, yasal yorumlardaki karmaşıklıkları ve teknik yasal konular için net başlıklar oluşturmanın zorluklarını vurguluyor.

## [VectorChord: PostgreSQL'de 400k Vektörü 1 Dolara Depolayın](https://blog.pgvecto.rs/vectorchord-store-400k-vectors-for-1-in-postgresql)

- VectorChord, verimli vektör araması için tasarlanmış yeni bir PostgreSQL uzantısıdır ve sadece 1 dolara 400.000 vektör depolayabilir, bu da onu rakiplerinden daha maliyet etkin hale getirir. Arama hızını ve bellek verimliliğini artırmak için IVF (Ters Dosya) ve RaBitQ (Rastgele Bit Kantizasyonu) tekniklerini kullanır, bu da onu büyük veri kümelerini işlemek için uygun hale getirir. VectorChord, hem fiyat hem de performans açısından Pinecone ve pgvector gibi alternatiflerden daha iyi performans gösterir, hızlı ve doğru yanıtlar gerektiren uygulamalar için geliştirilmiş hız ve hassasiyetle ölçeklenebilir vektör araması sunar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42324059)

- VectorChord, vektör depolama için uygun maliyetli bir çözüm sunarak 400.000 vektörün 1 dolarlık bir maliyetle depolanmasına olanak tanıyan bir PostgreSQL uzantısı tanıttı.
- Datastax'ın AstraDB'si ile yapılan karşılaştırmalar, çoğaltma stratejilerindeki farklılıkları ve buna bağlı maliyetleri ortaya koyarak performans ve güncelleme işlemleri üzerine tartışmalara yol açıyor.
- Proje, pgvecto.rs'den özellikleri entegre etmeyi ve sonunda bunun için desteği aşamalı olarak kaldırmayı planlıyor; kullanıcılar, vektör veritabanı yönetiminde VectorChord'un potansiyelini ve sınırlamalarını keşfediyor.

## [Bitcoin 100 bin doların üzerinde](https://www.tradingview.com/symbols/BTCUSD/)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42324263)

- Bitcoin'in son zamanlarda 100 bin doları aşması, değerine ilişkin tartışmaları yeniden alevlendirdi ve bu tartışmalar, onun spekülatif bir varlık mı yoksa bir değer saklama aracı mı olduğu üzerinde yoğunlaşıyor.
- Bu artış, servet eşitsizliği, kripto paranın çevresel etkisi ve merkezi olmayan bir finansal araç olarak potansiyeli hakkında tartışmalara yol açtı.
- Karışık görüşlere rağmen, Bitcoin'in büyümesi dikkat çekmeye devam ediyor, daha fazla artış tahminleri ve doğasında bulunan oynaklık hakkında uyarılarla birlikte.

<head>
  <meta property="og:title" content="Diátaxis – Teknik dokümantasyon yazımına sistematik bir yaklaşım" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Di%C3%A1taxis%20%E2%80%93%20Teknik%20dok%C3%BCmantasyon%20yaz%C4%B1m%C4%B1na%20sistematik%20bir%20yakla%C5%9F%C4%B1m&subheading=5%20Aral%C4%B1k%202024%20Per%C5%9Fembe%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
