---
slug: '/2024/12/06'
---

# 2024-12-06

## [Doğru reklam miktarı sıfırdır](https://manuelmoreale.com/the-correct-amount-of-ads-is-zero)

- The Verge, abonelere tam metin RSS beslemeleri gibi avantajlar sunan, ücretli bir versiyonla bir abonelik modeli tanıttı.
- Abonelik, reklam maruziyetini azaltmayı amaçlıyor, ancak ücretli abonelerin hiç reklam görmemesi gerektiği yönünde eleştiriler var.
- Reklamverenlere potansiyel veri satışı hakkında endişeler dile getiriliyor ve abonelerin hem reklamlara hem de veri paraya çevrilmesine maruz kalmaması gerektiği öneriliyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42334327)

- Medya üzerindeki reklam tartışması, bazıları için gelir çeşitlendirmesi ve maliyet azaltımı açısından hayati görülürken, diğerleri için ödeme yapan abonelere reklamsız bir deneyim sunulması gerektiği yönünde odaklanıyor.
- Eleştirmenler, çevrimiçi reklamların geleneksel basılı reklamlara kıyasla gizlilik sorunlarını ve müdahaleci doğasını vurgulayarak, tüketici deneyimi ve medya bütünlüğü hakkında endişeler dile getiriyorlar.
- Bu tartışma, reklam destekli modellerin sürdürülebilirliğini içerir ve Patreon gibi platformlar aracılığıyla abonelikler veya doğrudan destek gibi alternatif finansman yöntemlerini araştırır.

## [Yüzde 70 sorunu: Yapay zeka destekli kodlama hakkında acı gerçekler](https://addyo.substack.com/p/the-70-problem-hard-truths-about)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42336553)

- Yapay zeka destekli kodlama araçları, junior geliştiricilere benzer şekilde hızla kod üretebilir, ancak sık yapılan hatalar nedeniyle genellikle deneyimli geliştiriciler tarafından kapsamlı bir inceleme gerektirir.
- Yapay zeka araçları, tekrarlayan görevleri yerine getirme ve başlangıç kod taslakları sunma konusunda başarılı olsa da, karmaşık problem çözme ve yaratıcılıkta zorlanırlar, bu da insan programcıların yerini tamamen almalarını sınırlar.
- Yapay zeka araçlarının geliştirme iş akışlarına entegrasyonu, temel problem çözme becerilerinin gelişimini engellemeden öğrenmeyi ve verimliliği artırma zorluğunu sunmaktadır.

## [Portland havaalanı geniş kütle ahşap çatı kanopisi ile büyüyor](https://design-milk.com/portland-airport-grows-with-expansive-mass-timber-roof-canopy/)

- Portland Havalimanı (PDX), ZGF tarafından tasarlanan ve yerel kaynaklı lamine Douglas Göknarı kullanılarak yapılan sürdürülebilir bir kütle ahşap çatı kanopisi ile ana terminalini genişletti.
- Dokuz dönümlük kanopi, havaalanı kapasitesini ve yolcu deneyimini artırmayı hedeflerken, karbon ayak izini azaltmayı ve davetkar bir atmosfer için biyofilik unsurları içermeyi amaçlıyor.
- Bu proje, 2026 yılında tamamlanması öngörülen sürdürülebilir havaalanı tasarımı için yeni bir standart belirliyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42334323)

- Portland havaalanı, çok aşamalı bir yenileme projesinin parçası olarak doğal ışığı artıran ve tavanı yükselten yeni bir kütle ahşap çatı kanopisi tanıttı.
- Tasarım, estetiği ve geliştirilmiş akustiği ile takdir ediliyor, ancak bazı kullanıcılar yol bulma konusunda kafa karışıklığı yaşadıklarını bildiriyor.
- Ahşap kullanımı, sürdürülebilir bir inşaat seçeneği olarak kabul edilir, ancak karbon emisyonları üzerindeki etkisi hakkında tartışmalar vardır ve bu, doğal temalara sahip diğer modern havaalanlarıyla karşılaştırmalar yapmaktadır.

## [Intel'in yönetim kurulu ve yönetim kurullarının ve kısa vadeli düşüncenin başarısız olduğu bir örnek](https://www.fabricatedknowledge.com/p/the-death-of-intel-when-boards-fail)

- Pat Gelsinger'in Intel'den ayrılışı, emeklilikten ziyade bir kovulma olarak gösteriliyor ve bu durum, yönetim kurulunun başarısızlıklarını ve uzun vadeli strateji yerine kısa vadeli odaklanmalarını vurguluyor. Yönetim kurulunun yarı iletken uzmanlığının eksikliği ve anında hissedar değerine odaklanması eleştirilmiş, bu durum Intel'in uzun vadeli beklentilerini ve ABD yarı iletken endüstrisini potansiyel olarak zarar verebilir. Yönetim kurulunun Gelsinger'in IDM 2.0 stratejisini desteklememesi, şirketin parçalarını satmaya yönelik bir kaymaya işaret ediyor, bu durum kısa vadede hissedarlara fayda sağlayabilir ancak Intel'in geleceğine zarar verebilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42334697)

- Intel'in yönetim kurulu, teknik uzmanlık eksikliği ve kısa vadeli kazançları önceliklendirdiği için eleştirilere maruz kaldı, bu da bazılarına göre şirketin son dönemdeki sıkıntılarına katkıda bulundu.
- Mevcut CEO Pat Gelsinger, yetenekli olarak görülüyor ancak iddialara göre, yenilikten ziyade temettüler ve hissedar çıkarlarına daha fazla odaklanan yönetim kurulundan yeterli desteği alamıyor.
- Intel içinde, şirketin geleceğini güvence altına almak için uzun vadeli hedeflerle daha iyi uyum sağlanması gerektiğini vurgulayan kültürel bir değişim çağrıları var.

## [Trailbase: Hızlı, tek dosyalı, açık kaynaklı uygulama sunucusu, Rust ve SQLite kullanılarak oluşturulmuştur.](https://github.com/trailbaseio/trailbase)

- TrailBase, hızlı ve tür güvenli API'ler için tasarlanmış, Rust, SQLite ve V8 kullanan açık kaynaklı bir uygulama sunucusudur ve mobil, web veya masaüstü uygulamaları için uygundur.
- Milisaniyenin altında gecikmeler sunar, özel önbelleklere olan ihtiyacı ortadan kaldırır ve Linux, MacOS ve çeşitli programlama dilleri için önceden oluşturulmuş ikili dosyalar ve istemci paketleri ile çeşitli platformları destekler.
- TrailBase, OSL-3.0 lisansı altında lisanslanmıştır ve ek lisans gereksinimleri olmadan bir çerçeve olarak kullanılmasına izin verir, ayrıca topluluktan katkılar teşvik edilmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42336207)

- Trailbase, Rust ve SQLite kullanılarak geliştirilen hızlı, tek dosyalı, açık kaynaklı bir uygulama sunucusudur ve özellikle SQL enjeksiyonu riskleriyle ilgili güvenliği hakkında tartışmalar başlatmıştır. Kullanıcılar, SQL sorgularının güvenliğini artırmak için hazırlıklı ifadeler veya etiketli şablon dizeleri kullanma gibi iyileştirmeler önermiş ve Trailbase'i Pocketbase ve Supabase gibi benzer projelerle karşılaştırmışlardır. Belge netliği ve lisanslama tartışmalarıyla ilgili bazı endişelere rağmen, Trailbase potansiyeli ve diğer projelere saygılı karşılaştırmaları nedeniyle olumlu bir şekilde karşılanmıştır.

## [Gitlab, Bill Staples'ı yeni CEO olarak atadı](https://www.businesswire.com/news/home/20241205391064/en/GitLab-Names-Bill-Staples-as-New-CEO)

- GitLab, Bill Staples'ı yeni CEO olarak atadı ve kurucu ortak Sid Sijbrandij, sağlık nedenleriyle Yönetim Kurulu İcra Başkanı pozisyonuna geçti.
- Staples, daha önce New Relic'te CEO olarak görev yapmış olup, geliştirici platformları konusundaki geniş deneyimini, önde gelen bir yapay zeka destekli DevSecOps platformu olan GitLab'a getiriyor.
- GitLab, 10.000'den fazla müşteriye hizmet vermekte, 750 milyon dolardan fazla gelir elde etmekte ve Fortune 100 şirketlerinin yarısından fazlası dahil olmak üzere 40 milyondan fazla kullanıcı tarafından güvenilmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42333052)

- GitLab, Sid Sijbrandij'nin kanser tedavisine odaklanmak için görevinden ayrılmasıyla, yeni CEO olarak Bill Staples'ı atadı.
- Yönetim değişikliği, GitLab'ın geliştirici odaklı yaklaşımdan kurumsal satışları hedeflemeye yönelik stratejik değişimini gösteriyor; Staples, şirketleri satın alma için hazırlama konusunda deneyime sahip.
- Bu atama, GitLab'ın geleceği, olası satışı ve GitHub ile rekabeti hakkında tartışmaların yanı sıra, kullanıcıların fiyatlandırma ve ürün odaklı endişelerini de gündeme getirdi.

## [Ukrayna'nın üç nükleer santrali elektrik üretimini yeniden başlattı](https://www.iaea.org/newscenter/pressreleases/update-263-iaea-director-general-statement-on-situation-in-ukraine)

- Ukrayna'nın nükleer santralleri, son şebeke saldırılarının ardından elektrik üretimine yeniden başladı ve bu durum, nükleer güvenlik için istikrarlı bir güç kaynağının önemini vurguluyor.
- Uluslararası Atom Enerjisi Ajansı (IAEA), nükleer güvenlik ve emniyete olan bağlılığını vurgulayarak Ukrayna'daki durumu aktif bir şekilde izliyor.
- Ekipman, nükleer güvenlik ve emniyet önlemlerini güçlendirmek amacıyla Ukrayna'ya sağlanmış olup, değeri 14 milyon avronun üzerindedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42337980)

- Ukrayna'nın nükleer santralleri, devam eden çatışmalara rağmen dayanıklılık göstererek elektrik üretimine yeniden başladı.
- Elektrik kesintileri genellikle 48 saat içinde çözülür, bu da Ukrayna'nın elektrik şebekesi yönetimi ve onarım yeteneklerinin verimliliğini göstermektedir.
- Alternatif çözümlerin, örneğin güneş enerjisi invertör pillerinin, sakinler ve işletmeler tarafından kullanılması, güç kesintileri sırasında operasyonları sürdürmede uyum sağlama yeteneğini vurgulamaktadır.

## [ExxonMobil'in İklim Aktivistlerini Hedef Alan İddia Edilen Kiralık Hacker Kampanyası](https://www.vulnu.com/p/inside-exxonmobils-alleged-hack-for-hire-campaign-targeting-climate-activists)

- ExxonMobil, gelişmiş siber yetenekler kullanarak 500'den fazla iklim aktivisti ve gazeteciyi hedef alan "Fox Hunt" adlı bir kiralık hack kampanyasını düzenlemekle suçlanıyor.
- Operasyonun, çevre savunucularını zayıflatmak ve Exxon'un yasal stratejilerini desteklemek amacıyla kimlik avı saldırılarını ve sızdırılmış e-postaları içerdiği iddia ediliyor, şirketin bu işin içinde olmadığını reddetmesine rağmen.
- Bu vaka, kurumsal anlaşmazlıklarda dijital savaşın artan eğilimini vurgulamakta, FBI soruşturmalarına ve bu tür siber operasyonlarla mücadele için daha güçlü yasal önlemler çağrılarına yol açmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42340346)

- ExxonMobil, iklim aktivistlerini ve net tarafsızlığı savunan Fight for the Future adlı organizasyonu hedef alan bir kiralık hack kampanyası düzenlemekle suçlanıyor.
- Başlangıçta rastgele olarak algılanan saldırı, daha sonra iç iletişimlere erişim girişimi olarak tanımlandı ve bu durum, organizasyonu koruma amacıyla 3 aylık bir e-posta saklama politikası benimsemeye yöneltti.
- Bu olay, büyük bir Amerikan İnternet Servis Sağlayıcısı (ISP) veya onun lobi grubuyla olası bağlantılarla birlikte, kurumsal suistimallerde hesap verebilirlik ve daha sıkı düzenlemelerin gerekliliğini vurgulamaktadır.

## [Kagi Takımları](https://blog.kagi.com/kagi-teams)

- Kagi for Teams, 5 Aralık 2024'te piyasaya sürülecek olup, işletmelere reklam, izleme veya veri toplama olmaksızın gizliliğe odaklanan bir arama ve yapay zeka aracı sunmaktadır.
- Hizmet, aktif kullanıcılara dayalı esnek fiyatlandırma ile premium bir arama motoru ve evrensel yapay zeka erişimi içerir ve Profesyonel ve Ultimate planlar sunar.
- Kagi, hızlı kurulum, mevcut destek ve daha hızlı araştırma süreleri sayesinde önemli bir yatırım getirisi (ROI) vaat ederek işletmeler için veri gizliliğini sağlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42339048)

- Kagi Teams, Google'a kıyasla daha temiz bir deneyim sunan, reklamsız ve yüksek kaliteli arama sonuçlarıyla övülen bir arama motorudur.
- Bazı kullanıcılar, reklamları ve dolandırıcılıkları filtreleme yeteneğini takdir ederek Kagi için yılda 120 dolar ödemeye istekli, ancak Kremlin bağlantıları olan Rus arama motoru Yandex'in kullanımı konusunda endişeler mevcut.
- Kagi ayrıca AI entegrasyonları ve işletmeler için bir ekip planı sunar, ancak Yandex ile olan ilişki bazı kullanıcılar için önemli bir endişe kaynağı olmaya devam etmektedir.

## [Yaşlılar için bir Android kursu oluşturmak için bir yıl harcadım.](https://kopiascsaba.hu/blog/teaching-elderly-people-to-use-android/)

- Yazar, yaşlı bireylere Android akıllı telefonları nasıl kullanacaklarını öğretmek için bir video kursu geliştirdi ve arayüzlerden korkma ve kaydırma veya sürükleme gibi temel becerilerin eksikliği gibi yaygın zorlukları ele aldı.
- Bu kurs, başlangıçta Udemy'de barındırılan ve daha sonra "Akıllı Telefon Nasıl Yapılır" adlı özel bir web sitesine taşınan, 400 sayfalık bir senaryo, video kayıtları ve egzersizlerle dolu bir Android uygulamasını içermektedir.
- Bu kursun pazarlanması, hedef kitlenin çevrimiçi kayıt ve ödeme konusundaki zorlukları nedeniyle zordur ve yazar, iyileştirme için geri bildirim aramaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42331660)

- Yaşlılar için temel akıllı telefon kullanımına yardımcı olmak amacıyla özel olarak geliştirilen bir Android kursu, bazı zorluklara rağmen Udemy'de olumlu yorumlar aldı.- Geri bildirimler, çerez uyarıları ve abonelik karışıklığı gibi sorunları belirtti ve içeriğin basitleştirilmesi ile WhatsApp gibi popüler uygulamaların eklenmesi önerildi.- Gelecekteki iyileştirmeler, yaşlıların akıllı telefonları ve çevrimiçi kaynakları daha iyi kullanabilmeleri için çeviriler ve erişilebilirlik sorunlarının ele alınmasını içerebilir.

## [McKinsey birimi, Güney Afrikalı yetkililere rüşvet verdiği iddialarını çözmek için 123 milyon dolar ödeyecek.](https://www.cnbc.com/2024/12/05/mckinsey-bribery-settlement-south-africa.html)

- McKinsey & Company'nin bir yan kuruluşu, ABD Adalet Bakanlığı tarafından bildirildiği üzere, Güney Afrikalı yetkililere rüşvet verdiği iddialarını çözmek için 123 milyon dolar ödemeyi kabul etti.
- McKinsey Africa'yı içeren rüşvet planı, devlet kontrolündeki kamu hizmeti şirketleriyle yapılan sözleşmeler aracılığıyla 85 milyon dolar kâr elde edilmesiyle sonuçlandı.
- Eski McKinsey ortağı Vikas Sagar, Yabancı Yolsuzluk Uygulamaları Yasası kapsamında komplo suçlamalarını kabul etti ve McKinsey Afrika, uyum önlemlerini artırma taahhüdü vererek üç yıllık ertelenmiş kovuşturma anlaşmasını kabul etti.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42332352)

- McKinsey, Güney Afrikalı yetkililere rüşvet vermekle ilgili iddiaları çözmek için 123 milyon dolar ödemeyi kabul etti ve bu durum, danışmanlık firmaları içindeki yolsuzluk endişelerini vurguluyor.
- Uzlaşma, mali cezaların caydırıcı olarak etkinliği ve büyük şirketlerin hesap verebilirliği konularında tartışmaları teşvik ediyor.
- Bu dava, uluslararası ticaret ve düzenleme için potansiyel etkileri olan iş dünyası ve hükümetteki yolsuzluğun daha geniş sorunlarını vurgulamaktadır.

## [Llama-3.3-70B-Instruct](https://huggingface.co/meta-llama/Llama-3.3-70B-Instruct)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42341388)

- Meta, yapay zekayı daha erişilebilir hale getirmek ve sosyal platformlarını geliştirmek amacıyla Llama-3.3-70B-Instruct'u açık kaynaklı hale getirdi.
- Model, Llama 3.2 405B ile rekabetçi olup, GPT-4o'dan daha maliyet-etkin bir seçenek sunarak geliştiricilere özelleştirme için güçlü araçlar sunmaktadır.
- Her ne kadar Llama modelleri açık olsa da, ticari kısıtlamalar içermektedir, bu da OpenAI'nin hakimiyetine meydan okumak ve yapay zeka topluluğuna fayda sağlamak için stratejik bir çaba olduğunu göstermektedir.

## [Android telefona postmarketOS yükleyin ve Docker'ı ev sunucusu olarak kullanın](https://crackoverflow.com/docs/system_administration/containerization/install-docker-natively-on-android-phone-and-use-it-as-a-home-server/)

- Rehber, bir OnePlus 6T'ye postmarketOS kullanarak Docker kurulumunu detaylandırıyor ve bu işlemi etkili bir şekilde bir ev sunucusuna dönüştürüyor, ancak bu işlem telefonun tüm verilerini siliyor.
- Temel gereksinimler arasında bir OnePlus 6 veya 6T, bir PC'de Fastboot ve postmarketOS dosyaları bulunmakta olup, adımlar arasında Geliştirici Modunu etkinleştirme, postmarketOS'u flaşlama ve SSH kurma yer almaktadır.
- Bu kurulum, entegre ekran ve bataryaya sahip bir Raspberry Pi'ye alternatif sunarken, Ethernet desteğinden yoksundur ve dahili depolama ile sınırlıdır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42340065)

- Makale, Android telefonları ev sunucuları olarak yeniden kullanmak için Linux tabanlı bir işletim sistemi olan postmarketOS'un kullanımını ve Docker ile daha kararlı bir ortam sunmasını inceliyor. - postmarketOS veya Mobian'ın, OnePlus 6/6T gibi eski cihazlar için gelişmiş çekirdek güvenliği ve destek avantajlarını vurgularken, pil ömrü ve sürekli çalışma ile ilgili endişelere de değiniyor. - Tartışma, glibc (GNU C Kütüphanesi) yerine musl (hafif bir C standart kütüphanesi) kullanmanın sınırlamaları ve eski telefonları sunucu olarak kullanma konusundaki yenilikçi fikri içeriyor.

## [Hacker Herald – HN gibi ama topluluk kaynaklı resimler ve altyazılarla](https://hackerherald.com/)

- Yazar, eski eğitmen Arnav ve öğrenci Archis ile birlikte, Hacker News için bir ön yüz olan Hacker Herald adlı bir proje başlattı. Proje, çevrimiçi bir JavaScript programlama kursu sırasında geliştirildi ve popüler gazete sitelerine benzer görsel olarak çekici bir düzen sunmayı amaçlıyor. Görsellerin, örneğin resimlerin dahil edilmesi, makalelere tıklamaya gerek kalmadan anında bağlam sağlayarak hikaye anlatım deneyimini geliştirmeyi amaçlıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42338327)

- Hacker Herald, Hacker News'ten ilham alan yeni bir projedir ve teknoloji haberleri için kalabalık kaynaklı görüntüler ve altyazılarla gazete benzeri bir düzen sunmaktadır.
- Proje, bazı kullanıcıların görsel çekiciliği takdir etmesiyle karışık geri bildirimler aldı, diğerleri ise orijinal Hacker News formatının sadeliğini tercih ediyor.
- Hotlinking nedeniyle görüntülerin özgünlüğü ve gizlilik sorunları hakkında endişeler dile getirilmiş olup, arama, kategoriler ve kalıcı bağlantılar eklemek gibi iyileştirme önerileri sunulmuştur.

## [Kongo hükümeti, onlarca kişinin ölümüne neden olan gizemli grip benzeri hastalık konusunda 'alarmda' olduğunu söylüyor.](https://www.ctvnews.ca/health/congo-government-says-it-s-on-alert-over-mystery-flu-like-disease-that-killed-dozens-1.7134550)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42332129)

- Kongo hükümeti, doğası ve kökeni hakkında endişelere yol açan, onlarca ölüme neden olan gizemli grip benzeri bir hastalık nedeniyle yüksek alarmda.
- Uzmanlar, nedeni belirlemek için testler yapılırken, bunun endemik bir hastalık, ortaya çıkan bir enfeksiyon hastalığı veya yeni bir patojen olma olasılıkları da dahil olmak üzere çeşitli olasılıkları değerlendiriyorlar.
- Etki alanı, etkisini kötüleştirebilecek yetersiz beslenme ile bilinir, ancak şu anda hızlı veya yaygın bir bulaşma olduğuna dair bir kanıt yoktur.

<head>
  <meta property="og:title" content="Doğru reklam miktarı sıfırdır" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Do%C4%9Fru%20reklam%20miktar%C4%B1%20s%C4%B1f%C4%B1rd%C4%B1r&subheading=6%20Aral%C4%B1k%202024%20Cuma%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
