---
slug: '/2024/12/09'
---

# 2024-12-09

## [Funko tarafından Itch.io kaldırıldı](https://bsky.app/profile/itch.io/post/3lcu6h465bs2n)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42363727)

- Itch.io'nun alan adı, BrandShield tarafından bir Funko Pop oyunu için oluşturulmuş bir hayran sayfası hakkında yapılan yanlış bir dolandırıcılık ve kimlik avı raporu nedeniyle devre dışı bırakıldı. - Olay, otomatik marka uygulama sistemlerindeki sorunları ve insan denetiminin eksikliğini, ayrıca alan adı kayıt şirketi iwantmyname'in yavaş tepkisini gözler önüne seriyor. - Durum, itch.io'ya kullanıcı desteği ve olayda yer alan taraflara yönelik eleştirileri tetikledi.

## [OpenWrt Tedarik Zincirini Tehlikeye Atmak](https://flatt.tech/research/posts/compromising-openwrt-supply-chain-sha256-collision/)

- Bir güvenlik mühendisi, OpenWrt'nin ürün yazılımı yükseltme sürecinde komut enjeksiyonu ve SHA-256 hash çakışması sorunları da dahil olmak üzere güvenlik açıkları tespit etti.- Bu güvenlik açıkları, potansiyel saldırganların komut enjekte etmesine ve hash çakışmaları oluşturmasına olanak tanıyarak kötü amaçlı ürün yazılımının yüklenmesine yol açtı.- OpenWrt ekibi bu güvenlik açıklarını hızla ele alıp düzeltti ve yazılım tedarik zincirlerinde güçlü güvenliğin önemini vurguladı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42363102)

- OpenWrt'nin tedarik zincirindeki bir güvenlik açığı, doğrulama olmadan hedeflenmiş kod yürütülmesine olanak tanıyarak arka kapılı yapıların riskini ortaya koydu. - Olay, Gentoo'nun ebuild deposundaki uygulamalara benzer şekilde yazılım yapılarında tekrarlanabilirlik ve şeffaflığın önemini vurguluyor. - OpenWrt'nin hızlı tepkisi, açık kaynak projelerinin güvenlik sorunlarını kapalı kaynak alternatiflerine kıyasla ele alma konusundaki verimliliğini öne çıkarıyor.

## [Pat Gelsinger, Intel için yanlıştı](https://bcantrill.dtrace.org/2024/12/08/why-gelsinger-was-wrong-for-intel/)

- Pat Gelsinger, teknik uzmanlığı ve yöneticilik becerilerine rağmen, şirketin kültürel ve stratejik zorluklarını ele alamaması nedeniyle Intel'in CEO'su olarak uygun görülmedi.
- Onun liderlik kararları, temettüleri sürdürmek ve agresif reklamcılık gibi, gerekli savaş zamanı liderliği yerine barış zamanı yaklaşımını yansıttığı için eleştirildi.
- Gelsinger'in Intel'in Dökümhane Hizmetleri yönetimi ve umut vaat eden programlanabilir anahtar silikon projesi Tofino'nun sonlandırılması, Intel'in kültürel sorunlarını çözmeden önemli hatalar olarak görüldü.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42361955)

- Intel CEO'su Pat Gelsinger, 10nm üretim gecikmeleri ve TSMC'den gelen rekabet dahil olmak üzere zorluklarla karşılaştı, bu da üretim tesislerine yapılan stratejik yatırımlara rağmen önemli hisse düşüşlerine yol açtı.
- Eleştirmenler, çoğunlukla teknik olmayan üyelerden oluşan Intel'in yönetim kurulunun temel bir sorun olabileceğini öne sürerek, Intel'in sorunlarını çözmek için Gelsinger'ın teknik uzmanlığına mı yoksa bir dışarıdan gelen birine mi ihtiyaç duyulduğunu sorguluyorlar.
- Devam eden tartışma, Gelsinger'ın stratejilerinin uygun olup olmadığı veya yönetim kurulunun yapısı ve kararlarının Intel'in ilerlemesini engelleyip engellemediği üzerinde yoğunlaşıyor.

## [JSON5 – İnsanlar için JSON](https://json5.org/)

- JSON5, JSON'un bir uzantısı olup, elle düzenlemeyi kolaylaştırmak için tasarlanmıştır ve bu nedenle yapılandırma dosyaları için idealdir ancak makine iletişimi için uygun değildir.
- 2012'de piyasaya sürülmesinden bu yana, JSON5 önemli bir popülerlik kazanmış, haftalık 65 milyondan fazla indirme sayısına ulaşmış ve Chromium ve Next.js gibi büyük projeler tarafından kullanılmaktadır.
- JSON5, JSON'un bir üst kümesidir ve ECMAScript 5.1 özelliklerini içermektedir. Esnek bir sözdizimi sunar ve ES5 ile uyumludur. Ayrıştırma ve serileştirme için bir JavaScript kütüphanesi mevcuttur.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42360681)

- JSON5, yorumlar ve sonrasında virgüller gibi özelliklere izin vererek daha kullanıcı dostu olacak şekilde tasarlanmış JSON'un bir uzantısıdır.
- JSON'un basit kalması mı yoksa JSON5 ile görüldüğü gibi ek özelliklerle evrimleşmesi mi gerektiği konusunda bir tartışma var; JSON5 resmi bir güncelleme değil, alternatif bir formattır.
- JSON'un evrimi hakkındaki devam eden tartışmayı vurgulayarak, bazıları daha okunabilir yapılandırmalar için TOML veya HJSON gibi diğer formatların kullanılmasını öneriyor.

## [İngiltere, tahıllar, muffinler ve hamburgerler için gündüz TV reklamlarını yasakladı](https://www.france24.com/en/live-news/20241204-uk-bans-daytime-tv-ads-for-cereals-muffins-and-burgers)

- Birleşik Krallık hükümeti, çocuk obezitesini ele almak için tahıllar, muffinler ve burgerler gibi şekerli ve "daha az sağlıklı" yiyecekler için gündüz TV reklamlarına bir yasak uyguluyor.
- Önümüzdeki Ekim ayından itibaren, bu reklamların yalnızca saat 21:00'den sonra yayınlanmasına izin verilecek ve her yıl 20.000 çocukluk çağı obezitesi vakasının önlenmesi hedefleniyor.
- Sağlık Sekreteri Wes Streeting, çocukların abur cubur reklamlarıyla hedef alınmasının durdurulmasının önemini vurguladı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42359836)

- Birleşik Krallık, çocukluk çağı obezitesiyle mücadele etmek amacıyla tahıllar, muffinler ve burgerler gibi abur cubur yiyecekler için gündüz TV reklamlarına bir yasak getirdi.
- Eleştirmenler, yasağın yetersiz olduğunu savunuyorlar çünkü çocuklar, yasağa dahil olmayan YouTube ve TikTok gibi platformlardaki çevrimiçi reklamlardan daha fazla etkileniyorlar.
- Devletin mevcut yasaları uygulayıp çocukları hedef alan çevrimiçi reklamları düzenlemesi mi yoksa ebeveynlerin çocukları zararlı reklamlardan koruma konusunda daha fazla sorumluluk alması mı gerektiği konusundaki tartışma devam ediyor.

## [Hertzner, hesabımızı iptal etmeye ve tüm sunucuları sonlandırmaya karar verdi.](https://mastodon.social/@kiwix/113622081750449356)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42365295)

- Hertzner'in hesap iptali ve sunucu sonlandırması, yedeklemelerin ve felaket kurtarma planlarının gerekliliği üzerine tartışmaları tetikledi.
- Kullanıcılar, ihlaller için anında sunucu kapatmaları da dahil olmak üzere Hetzner'in katı Hizmet Şartları (ToS) uygulamasıyla ilgili deneyimlerini paylaştı ve bu durum bulut sağlayıcısının güvenilirliği konusunda endişelere yol açtı.
- Bu tartışma, tek bir sağlayıcıya bağımlı olmanın risklerini ve veri güvenliğini sağlamak için yedeklemeler için birden fazla sağlayıcı kullanmanın önemini vurguladı.

## [Willow, Kuantum Çipimiz](https://blog.google/technology/research/google-willow-quantum-chip/)

- Google, kuantum hata düzeltme ve hesaplama hızında önemli bir ilerlemeyi işaret eden Willow adlı bir kuantum çipini tanıttı.- Willow, bir süper bilgisayarın 10 septilyon yıl alacağı bir hesaplamayı beş dakikadan kısa bir sürede gerçekleştirerek, klasik bilgisayarların ötesinde karmaşık problemleri çözme potansiyelini gösterdi.- Bu gelişme, ticari olarak uygulanabilir kuantum bilgisayarların geleceği için çok önemli olup, tıp, enerji ve yapay zeka (AI) gibi endüstrileri devrim niteliğinde değiştirme potansiyeline sahiptir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42367649)

- Google'un 100'den fazla kararlı kubit içeren kuantum çipi Willow'u duyurması, kuantum bilişimde önemli bir dönüm noktasını işaret ediyor.- Bu gelişme, kuantum bilişimin geleneksel şifreleme yöntemlerine meydan okuması nedeniyle yapay zeka ve veri güvenliğini etkileyebilir.- Başarıya rağmen, Shor'un algoritması gibi pratik uygulamalar çok daha yüksek sayıda kubit gerektiriyor, bu da çipin anlık etkisi konusunda karışık tepkilere yol açıyor.

## [AçıkAI: Sora](https://sora.com/)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42368604)

- OpenAI'nin Sora video oluşturma aracı, mevcut yapay zeka teknolojisinin ayrıntılı komutlar ve hareket doğruluğu ile ilgili zorluklar yaşaması nedeniyle kesin içerik oluşturma konusunda karışık yorumlar alıyor.
- Bu araç henüz AB'de mevcut değil ve piyasaya sürülmesi sunucu sorunlarıyla karşılaştı, bu da kullanıcı deneyimini etkiledi.
- Bazı kullanıcılar, yapay zeka tarafından üretilen içeriğin yeniliğini ve potansiyelini takdir ederken, kalite ve fiyatlandırma yapısı hakkında endişeler bulunmaktadır ve bazıları bunun rakiplerinin gerisinde kaldığını belirtmektedir.

<head>
  <meta property="og:title" content="Funko tarafından Itch.io kaldırıldı" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Funko%20taraf%C4%B1ndan%20Itch.io%20kald%C4%B1r%C4%B1ld%C4%B1&subheading=9%20Aral%C4%B1k%202024%20Pazartesi%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
