---
slug: '/2024/12/10'
---

# 2024-12-10

## [CEO'yu vuran şüpheli hakkında bildiklerimiz](https://www.bbc.com/news/articles/cp9nxee2r0do)

- Luigi Mangione, Baltimore'da tanınmış bir ailenin 26 yaşındaki üyesi, New York City'de UnitedHealthcare CEO'su Brian Thompson'ın öldürülmesiyle suçlandı.
- Mangione, Pennsylvania'da bir hayalet silah ve kurumsal Amerika'ya karşı öfkeyle ilgili bir motifi ima eden bir belge ile tutuklandı.
- Akademik başarılarına ve veri mühendisi olarak kariyerine rağmen, Mangione'nin sosyal medyası son zamanlarda aile ve arkadaşlarından izole olduğunu gösteriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42370622)

- CEO'yu vurma şüphelisinin davası, bir mesaj yaymak için kasıtlı bir plandan basit beceriksizlik ve şansa kadar uzanan çeşitli teoriler üretmiştir.- Şüphelinin, delil taşıma ve insan avı sırasında halka açık yerlerde görünme gibi davranışları, kamuoyunun spekülasyonlarını artırmıştır.- Olay, toplumsal sorunlar, özellikle sağlık sistemiyle ilgili kamuoyu hayal kırıklığı ve mağdur statüsüne dayalı suç muamelesindeki eşitsizlikler üzerine tartışmaları ateşlemiştir.

## [Bu bir şaka değil, Funko az önce annemi aradı](https://twitter.com/itchio/status/1866239798924763227)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42371481)

- Funko, itch.io'daki belirli bir sayfayı hedef alan bir kaldırma talebi gönderdi, ancak bu, tüm sitenin geçici olarak kaldırılmasına ve kamuoyunun tepkisine yol açtı.
- Funko, niyetlerinin yalnızca belirli bir sayfayı hedeflemek olduğunu, tüm itch.io platformunu değil, açıkladı.
- Bu olay, şirketlerin ve ortaklarının kaldırma taleplerini etkili bir şekilde yönetme konusundaki sorumluluğu hakkında tartışmalara yol açtı.

## [Tree Calculus](https://treecalcul.us/)

- Tree Calculus, tek bir operatöre sahip Turing-tam bir hesaplama modelidir ve program analizi, tür kontrolü, derleme ve optimizasyonun doğrudan kod içinde yapılmasına olanak tanır.- Keyfi tür sistemlerini ve kademeli türlemeyi destekler, güçlü Okuma-Değerlendirme-Yazdırma Döngüleri (REPL'ler) ve harici araçlar olmadan program dağıtımı sağlar.- Minimal sözdizimi ve semantiği, onu taşınabilir ve herhangi bir platformda yorumlayıcıların uygulanmasını kolay hale getirir, modelleme, resmi spesifikasyonlar ve eğitim amaçları için uygundur.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42373437)

- Tree Calculus, etiketlenmemiş ağaçlara odaklanan ve fonksiyonların introspeksiyon ve manipülasyonuna izin veren, Prof. Barry Jay tarafından geliştirilen bir programlama dilidir.
- Bu, Turing tamdır, yani yeterli zaman ve kaynak verildiğinde herhangi bir hesaplamayı gerçekleştirebilir ve Lisp veya Forth gibi dillerden ayıran fonksiyon ters çevirme gibi benzersiz özellikler sunar.
- Topluluk, bunun etkileri ve potansiyel uygulamaları hakkında aktif olarak tartışıyor, ancak treecalcul.us web sitesindeki sunumu ve amacı konusunda bazı karışıklıklar var.

## [Trellis – 3D ağ üretici modeli](https://trellis3d.github.io/)

- Bu gönderi, çok yönlü ve yüksek kaliteli 3D varlıkların oluşturulmasını geliştiren, birleşik bir Yapılandırılmış LATent (SLAT) temsili kullanarak yeni bir 3D üretim yöntemini tanıtıyor.
- Model, TRELLIS olarak adlandırılmıştır, düzeltilmiş akış transformatörlerini kullanır ve büyük bir veri kümesi üzerinde eğitilmiştir, 3D üretiminde mevcut yöntemleri geride bırakmaktadır.
- Yaklaşım, esnek çıktı formatlarını ve yerel 3D düzenlemeyi destekler ve kod, model ve verilerin halka açıklanması planlanmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42369476)

- Trellis, 3D ağ üretici bir model olarak, yüksek kaliteli varlıklar üretebilme yeteneği nedeniyle karışık tepkiler aldı ve bu durum, oyun geliştirme odağını grafiklerden hikaye anlatımına kaydırma potansiyeline sahip.
- El yapımı sanatın azalan rolü konusunda endişe duyan bazıları varken, diğerleri sanatçıların uyum sağlama ve yapay zekayı çalışmalarını geliştirmek için kullanma potansiyelini görüyor.
- Trellis, mevcut sınırlamalarına rağmen, zayıf tel kafes kalitesi ve belirli şekillerle ilgili zorluklar gibi, prototipleme ve 3D modellemeyi demokratikleştirme potansiyeli ile tanınmaktadır.

## [Müziği Koru, Arşivi Koru](https://www.savethearchive.com/)

- 500'den fazla müzisyen, kar amacı gütmeyen bir kültürel kurum olan İnternet Arşivi'ne karşı açılan 621 milyon dolarlık davayı geri çekmeleri için büyük plak şirketlerine çağrıda bulunuyor.
- Müzisyenler, tekelci uygulamaları desteklemek yerine adil tazminat, müzik miraslarının korunması ve yaşayan sanatçılara yatırım yapılması gereğini vurguluyor.
- Müzik endüstrisinin hayatta kalmasının, sanatçıların geleceğini önceliklendirmeye ve eserlerini korumaya bağlı olduğunu savunarak, kamuoyunun desteğini açık bir mektupla talep ediyorlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42373098)

- Açık kaynak projeleri, Relisten gibi, müzik hayranlarına yardımcı olarak ve kültürel tarihi koruyarak, yasal olarak kaydedilmiş konserleri depolamak için İnternet Arşivi'ni kullanır.
- İnternet Arşivi, özellikle tarihi kayıtları korumayı amaçlayan Büyük 78 Projesi gibi projelerle ilgili olarak büyük plak şirketlerinden yasal zorluklarla karşı karşıya.
- Devam eden bir tartışma, müzik endüstrisinde adil sanatçı tazminatı hakkında olup, telif hakkı, akış gelirleri ve doğrudan satışlar ve Patreon gibi platformlar gibi alternatif gelir modelleri üzerine tartışmalar yapılmaktadır.

## [Yarım bıraktığım yerden](https://antirez.com/news/144)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42378488)

- Anlaşmazlık, Redis'in açık kaynak lisansını değiştirmesi etrafında dönüyor ve bu durum, hareketten dolayı ihanete uğramış hisseden katkıda bulunanlar arasında memnuniyetsizliğe neden oluyor.- Yeni lisans, bazıları tarafından yasal kullanımı karmaşıklaştırıcı olarak görülürken, diğerleri tarafından büyük şirketler tarafından istismarı önlemek için gerekli olarak değerlendiriliyor.- Büyük teknoloji şirketleri tarafından desteklenen bir Redis çatalı olan Valkey'in ortaya çıkışı ve Redis'in kurucusu Salvatore Sanfilippo'nun geri dönüşü, açık kaynak lisanslama ve kurumsal etki hakkındaki devam eden tartışmalarda önemli gelişmeler olarak öne çıkıyor.

## [Yazılımcı, telefon ve dokunmatik ekran kullanarak 25 bin satır Neovim eklenti kodu yazdı.](https://old.reddit.com/r/neovim/comments/1h7vhmg/bro_been_developing_his_2k_star_plugin_on_a/)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42374823)

- Bangladeş'teki bir geliştirici, yalnızca bir telefon ve dokunmatik ekran kullanarak 25.000 satır Neovim eklenti kodu yazarak olağanüstü bir bağlılık ve uyum sağlama yeteneği sergiledi.
- Bangladeş'te dizüstü bilgisayarlar pahalı olduğu için, gelişmekte olan ülkelerdeki geliştiricilerin karşılaştığı mali engelleri vurgulayan bir bağış kampanyası, ona bir dizüstü bilgisayar sağlamak amacıyla düzenleniyor.
- Yazılımcı, telefonunda Termius, tmux ve Vim gibi araçları kullanıyor ve çabaları, telefonda kodlama yapmanın zorlukları hakkında tartışmalara yol açtı.

## [Bankasızlaştırma (ve Çürütme?)](https://www.bitsaboutmoney.com/archive/debanking-and-debunking/)

- Bankasızlaştırma, banka hesaplarının istem dışı kapatılması, özellikle kripto işletmelerini etkileyen tartışmalı bir konudur ve bunun siyasi bir araç olarak kullanılabileceği endişeleri bulunmaktadır.
- Bu tartışma, özel ve devlet aktörleri arasında karmaşık etkileşimleri içeriyor; bazıları debanking'i risk yönetimi için gerekli görürken, diğerleri bunu haksız ve usule uygunluktan yoksun olarak değerlendiriyor.
- Eleştirmenler tarafından, bankaları belirli endüstrilerle bağlarını koparmaya zorlayan Choke Point Operasyonu gibi tarihsel düzenleyici eylemler, kripto işletmelerine karşı mevcut eylemlerle benzer olarak gösterilmekte ve "Choke Point 2.0" olarak adlandırılmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42371476)

- Debanking, genellikle yasadışı finansal faaliyetleri önlemeyi amaçlayan Kara Para Aklamayı Önleme (AML) yasaları gibi düzenleyici baskılar nedeniyle bankaların hesapları kapatması veya hizmetleri reddetmesi anlamına gelir.
- Eleştirmenler, bankacılık hizmetlerinin sonlandırılmasında şeffaflık ve usulüne uygun süreç eksikliğine dikkat çekiyor, bu da bireyleri ve işletmeleri haksız bir şekilde etkileyerek ekonomik katılımlarını sınırlayabilir.
- Bu tartışma, bankaların algılanan risklere bakılmaksızın herkese temel hizmetler sunmasının gerekip gerekmediği ve bu konunun daha geniş siyasi ve sosyal endişelerle nasıl kesiştiği üzerine odaklanıyor.

## [Çift (YC W24) – %0 Gider Oranları ile Endeks Yatırımı](https://news.ycombinator.com/item?id=42377018)

- Double, 50'den fazla borsa endeksine yatırım yapma imkanı sunan bir finansal platformdur ve yönetim, yeniden dengeleme ve vergi kaybı hasadı için aylık 1 dolarlık sabit bir ücret alarak masraf oranları uygulamaz.
- Platform, popüler endekslerden bireysel hisse senetleri satın alarak doğrudan endeksleme sunar, özelleştirme ve günlük portföy optimizasyonu sağlar, bu da onu diğer robo-danışmanlardan ayırır.
- Double, yönetim altındaki varlıklarını (AUM) 10 milyon dolara ulaştırdı ve düşük ücretli yatırım stratejileri sunarak yıllık 100 milyar dolarlık ETF ve yatırım fonu pazarını altüst etmeyi hedefliyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42377018)

- Double, sabit bir ücretle ayda 1$ ve %0 masraf oranlarıyla endeks yatırımı sunan bir yatırım platformudur ve geleneksel ETF ve yatırım fonu piyasalarını bozmayı hedeflemektedir. JJ ve Mark tarafından kurulan platform, 50'den fazla borsa endeksini yönetmekte ve yeniden dengeleme ile vergi kaybı hasadı gibi görevleri yerine getirmekte olup, yönetim altında 10 milyon dolarlık varlığa sahiptir. Yenilikçi ücret yapısına rağmen, Double'ın sürdürülebilirliği, güvenliği ve Vanguard ile Fidelity gibi köklü finansal kurumlarla nasıl karşılaştırıldığı konusunda endişeler bulunmaktadır.

<head>
  <meta property="og:title" content="CEO'yu vuran şüpheli hakkında bildiklerimiz" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=CEO'yu%20vuran%20%C5%9F%C3%BCpheli%20hakk%C4%B1nda%20bildiklerimiz&subheading=10%20Aral%C4%B1k%202024%20Sal%C4%B1%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
