---
slug: '/2024/12/11'
---

# 2024-12-11

## [İflas hakimi, Infowars'un The Onion'a satışını reddetti](https://www.nytimes.com/2024/12/10/business/media/the-onion-infowars-alex-jones.html)

- Bir yargıç, Infowars'un The Onion'a satılmasını durdurdu; The Onion, Infowars'u bir hiciv platformuna dönüştürmeyi amaçlıyordu.
- Karar, Sandy Hook kurbanlarının ailelerinin desteğine rağmen alındı ve Infowars'ın geleceğini belirsiz bıraktı.
- Mahkeme tarafından atanan bir kayyum, yeni bir eylem planı belirlemekten sorumlu olurken, The Onion satın alma ile ilgilenmeye devam ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42384921)

- Bir iflas hakimi, Infowars'un The Onion'a satışını reddetti ve müzayede sürecinin Sandy Hook aileleri de dahil olmak üzere alacaklılar için getirileri maksimize etmediğini belirtti.- Hakim, adil müzayede uygulamaları için gerekli olan rekabetçi teklif vermeyi teşvik etmediği için kapalı teklif sürecini eleştirdi.- The Onion'un teklifi, 1.75 milyon dolar nakit ve Sandy Hook ailelerinin potansiyel iftira davası kazançlarından ek fonlar içeriyordu, bu da müzayedenin adilliği ve yasallığı hakkında sorular ortaya çıkardı.

## [Gemini 2.0: ajanlık çağı için yeni yapay zeka modelimiz](https://blog.google/technology/google-deepmind/google-gemini-ai-update-december-2024/)

- Google DeepMind, "ajan dönemi" için tasarlanmış gelişmiş bir yapay zeka modeli olan Gemini 2.0'ı piyasaya sürdü. Bu model, yerel görüntü ve ses çıktısı ile araç kullanımı gibi yeteneklere sahip. Gemini 2.0 Flash şu anda geliştiriciler ve güvenilir test kullanıcıları için erişilebilir durumda ve daha geniş bir sürümün gelecek yılın başlarında beklenmesi, aşamalı bir yayılım stratejisini işaret ediyor. Google, arama, oyunlar ve robotik gibi potansiyel uygulamalarla modelin çok yönlülüğünü ve etik yapay zeka uygulamalarına bağlılığını vurgulayarak, güvenlik ve emniyeti ön planda tutan sorumlu yapay zeka geliştirmeye odaklanıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42388783)

- Google'un Gemini 2.0 yapay zeka modeli, Python kodu yazma ve yürütme yeteneğine sahip "ajan dönemi" için tasarlanmıştır, ancak ağ çağrıları yapamaz. - Model, görsel görevlerde yetkindir ve AI Studio aracılığıyla geliştiricilere ve testçilere erişilebilir, ancak hala halüsinasyonlar ve gereksiz uzunluk gibi sorunlarla karşılaşmaktadır. - Yapay zeka topluluğu, "ajan" ve "akıl yürütme" gibi kullanılan terminolojiyi tartışmakta olup, bazıları bu terimleri pazarlama jargonları olarak değerlendirmektedir.

## [GM, robotaksi pazarından çıkıyor, Cruise operasyonlarını bünyesine alacak](https://www.cnbc.com/2024/12/10/gm-halts-funding-of-robotaxi-development-by-cruise.html)

- General Motors (GM), Cruise robotaksi bölümüne olan finansmanını durduruyor ve bunu, kişisel araçlar için otonom sistemlere odaklanmak amacıyla teknoloji ekibine entegre etmeyi tercih ediyor.
- GM, 2025 yılına kadar Cruise hisselerinin kalanını satın almayı hedefliyor ve bu sayede bölüm üzerindeki yıllık harcamalarını yarıdan fazla azaltmayı planlıyor.
- Waymo ve Tesla gibi rakipler robotaksi pazarında ilerlemeye devam ederken, Cruise, bir kazayı bildirmediği için 1,5 milyon dolarlık para cezası gibi zorluklarla karşılaştı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42381637)

- General Motors (GM), artan rekabet nedeniyle robotaksi pazarından çekiliyor ve Cruise operasyonlarını dahili olarak entegre ediyor.
- İleri düzey otonom teknolojiye sahip olmasına rağmen, GM'nin stratejisi sorgulanıyor; Super Cruise'un test sürüşleri için kullanılamaması gibi sorunlar mevcut.
- Pazar, otonom araçlar için belirsiz, ilgi azalıyor ve Ford gibi şirketler benzer özellikler için maliyetleri düşürürken, Tesla'nın Tam Otonom Sürüş (FSD) sistemi belirli senaryolarda hala zorluklarla karşılaşıyor.

## [Elektrik (Postgres senkronizasyon motoru) beta sürümü](https://electric-sql.com/blog/2024/12/10/electric-beta-release)

- Electric'in senkronizasyon motoru, 1.0.0-beta.1 sürümüyle BETA aşamasında, Postgres verilerinin yerel uygulamalara gerçek zamanlı kısmi replikasyonunu kolaylaştırarak mevcut teknoloji yığınlarını değiştirmeden anında yerel veri erişimi sağlar.- Motor, tarayıcılar için hafif bir WebAssembly (WASM) Postgres versiyonu olan PGlite'ı içerir ve altı aylık bir yeniden yazımın ardından üretime hazırdır, Google ve Supabase gibi şirketler tarafından zaten kullanılmaktadır.- Electric, düşük gecikmeli yüksek verimli iş yüklerini destekler, basit API'lerle benimsenmesi kolaydır ve kademeli olarak entegre edilebilir, Electric Cloud adlı yönetilen bir barındırma hizmeti geliştirme aşamasındadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42383136)

- ElectricSQL, mühendislik kalitesi ve iş modeli değerlendirmeleri nedeniyle ilgi uyandıran Postgres senkronizasyon motorunun beta sürümünü yayınladı. Motor, verileri Postgres'ten yerel uygulamalara salt okunur replikalar olarak senkronize ediyor ve yüksek okuma, düşük yazma hizmetleri için uygun, ancak yazma yolu senkronizasyonunu desteklemiyor. Kullanıcılar, PowerSync ve Triplit gibi alternatiflerle karşılaştırıldığında potansiyelini tartışıyor ve proje, çoklu tablo senkronizasyonu ve şema değişikliklerindeki zorluklara rağmen yerel/çevrimdışı öncelikli uygulama geliştirmeyi basitleştirmeyi hedefliyor.

## [WPEngine, Inc. vs. Automattic– Ön İhtiyati Tedbir Talebi Üzerine Karar](https://www.courtlistener.com/docket/69221176/64/wpengine-inc-v-automattic-inc/)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42382829)

- WPEngine, Inc. ve Automattic arasındaki dava, Matt Mullenweg'in WPEngine'e zarar verdiği iddia edilen eylemleri nedeniyle bir ön ihtiyati tedbir içeriyor. Mahkeme, WPEngine lehine karar vererek Automattic'in hesap erişimini geri yüklemesini, ACF eklentisini iade etmesini ve tartışmalı bir onay kutusunu kaldırmasını zorunlu kıldı, üstelik teminat gerektirmeden. Bu dava, WordPress topluluğundaki gerilimleri vurguluyor ve açık kaynak yönetimi ile teknoloji şirketlerindeki özel sermayenin etkisi üzerine tartışmaları teşvik ediyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="İflas hakimi, Infowars'un The Onion'a satışını reddetti" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%C4%B0flas%20hakimi%2C%20Infowars'un%20The%20Onion'a%20sat%C4%B1%C5%9F%C4%B1n%C4%B1%20reddetti&subheading=11%20Aral%C4%B1k%202024%20%C3%87ar%C5%9Famba%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
