---
slug: '/2024/12/12'
---

# 2024-12-12

## [Gukesh, tarihteki en genç satranç dünya şampiyonu oldu.](https://lichess.org/@/Lichess/blog/wcc-2024-round-14-gukesh-becomes-the-youngest-world-champion-in-history/cDggdNZw)

- GM Gukesh D, 2024 Dünya Satranç Şampiyonası'nda GM Ding Liren'i 14. Turda yenerek en genç dünya şampiyonu oldu.
- Maç, Gukesh'in stratejik oyunu ve derin hazırlığı ile dikkat çekti, Ding'in şah ve piyon oyunsonundaki hatasından yararlandı.
- Lichess, etkinliğin önemini ve duygusal anlarını vurgulayan GM Felix Blohberger, IM Laura Unuk ve konuk GM Ivan Cheparinov'un yorumlarıyla canlı yayın sağladı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42398952)

- Gukesh, 18 yaşında, Ding Liren'i yenerek en genç satranç dünya şampiyonu oldu ve kararlılığını ve yeteneğini sergiledi.
- Maç yoğundu, başlangıçta hızlı ve yıldırım becerileri nedeniyle Ding favori gösteriliyordu, ancak Gukesh'in baskısı Ding'in kritik bir hata yapmasına neden oldu.
- Satranç topluluğu, özellikle Magnus Carlsen'in şampiyona döngüsünden yokluğu ışığında, gelecekteki maçlar hakkında spekülasyon yapıyor.

## [Timemap.org – Tarihin Etkileşimli Haritası](https://www.oldmapsonline.org/en/history/regions)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42397550)

- TimeMap.org, Klokan tarafından geliştirilen ve Linked Data ile OpenHistoricalMaps kullanarak tarihi görselleştiren, Product Hunt'ta tanıtılan yeni bir etkileşimli tarihsel harita projesidir. Proje, Stanford Üniversitesi ve British Library gibi prestijli kurumlarla işbirliği yaparak, kullanıcı geri bildirimleri ve topluluk katkıları aracılığıyla tarihsel anlayışı geliştirmeyi hedeflemektedir. Kullanıcılar, tarihsel haritaları keşfedebilir, zaman çizelgesi ayarlamaları önerebilir ve veri doğruluğu iyileştirmeleri talep ederek projenin gelişimini ve doğruluğunu artırabilirler.

## [New Jersey'deki gizemli drone gözlemleri 'acil durum' çağrısına neden oldu](https://www.theguardian.com/us-news/2024/dec/11/new-jersey-drone-sightings-state-of-emergency)

- New Jersey ve ABD'nin kuzeydoğusunda 3.000'den fazla drone görülmesi, Eyalet Senatörü Jon Bramnick tarafından "sınırlı bir acil durum" ilan edilmesi ve geçici bir drone yasağı çağrısına yol açtı.
- Endişeler, Başkan seçilen Trump'ın golf sahası ve kritik altyapı gibi hassas yerlerin yakınında insansız hava araçlarının görülmesi nedeniyle artıyor.
- Çok sayıda gözlem olmasına rağmen, FBI bir açıklama yapmadı ve Pentagon, "İranlı ana gemi" de dahil olmak üzere yabancı müdahale iddialarını reddetti.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42391443)

- Mysterious drone sightings in New Jersey have raised concerns, similar to the 2018 Gatwick airport incident, where drone reports caused a shutdown without any drones being captured on camera or radar.
- Yetkililer, FBI, Pentagon ve Beyaz Saray da dahil olmak üzere, herhangi bir yabancı veya askeri müdahaleyi reddetti ve bu da gizli bir hükümet operasyonu veya yanlış tanımlanmış bir uçak hakkında spekülasyonlara yol açtı.
- Somut kanıtların veya çözümün olmaması, kamuoyunda endişeye ve devam eden tartışmalara yol açtı.

## [GPT-2 (2023) tarafından desteklenen, 3000 baytlık C dilinde bir ChatGPT klonu](https://nicholas.carlini.com/writing/2023/chat-gpt-2-in-c.html)

- Nicholas Carlini, yalnızca yaklaşık 3000 bayt boyutunda olan GPT-2'nin minimal bir C uygulamasını kullanarak bir ChatGPT klonu geliştirdi.- Proje, bağımlılıksızdır ve modern makinelerde GPT-2 Small'u çalıştırmak için optimize edilmiştir, ancak düşük kaliteli çıktı üretir.- Bu girişim, sinir ağlarının basitliğini ve karmaşık makine öğrenimi modellerini kompakt koda dönüştürme yeteneğini vurgulamakta olup, kaynak kodu GitHub'da mevcuttur.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42396372)

- Yalnızca 3000 bayt C ile uygulanmış ve GPT-2 tarafından desteklenen bir ChatGPT klonu, bir dil modelini çalıştırmak için gereken basitliği ve minimal kodu göstermektedir.- Çok işlevsel olmasa da, bu proje AI'nın doğası, eğitim verilerinin rolü ve küçük, verimli uygulamaların potansiyeli hakkında tartışmalar başlatmaktadır.- Dönüştürücülerin temel kavramlarını ve kompakt AI çözümlerinin uygulanabilirliğini gösteren eğitici bir araç olarak hizmet vermektedir.

<head>
  <meta property="og:title" content="Gukesh, tarihteki en genç satranç dünya şampiyonu oldu." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Gukesh%2C%20tarihteki%20en%20gen%C3%A7%20satran%C3%A7%20d%C3%BCnya%20%C5%9Fampiyonu%20oldu.&subheading=12%20Aral%C4%B1k%202024%20Per%C5%9Fembe%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
