---
slug: '/2024/12/13'
---

# 2024-12-13

## [Bir espresso makinesi ve kahve değirmeni tasarladım](https://velofuso.com)

- Solo proje, 1977 titreşimli pompalar gibi eski teknolojiyi geliştirmeyi amaçlayan, benzersiz bir pompa ve ayarlanabilir basınca sahip yenilikçi bir espresso makinesi tasarımını içeriyor. Makine minimalist, kullanıcı dostu ve aynı zamanda filtre kahve demleyebiliyor, terazi ve damlama tepsisi ihtiyacı gibi yaygın sorunları ele alıyor. Proje, diğer makineler için bir dişli pompa yükseltme kiti içeriyor ve silindirik bıçaklara sahip bir öğütücüye sahip, ancak yağlı kavurmalarla ilgili zorluklarla karşılaşıyor. Her iki makine de bir DC güç kaynağı gerektiriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42405046)

- Tek kişilik bir proje, gelişmiş iç mekanlar ve minimalist estetiği vurgulayan bir espresso makinesi ve kahve değirmeni tasarımına yol açtı.- Espresso makinesi, hem espresso hem de filtre kahve için uygun, ayarlanabilir basınç sağlayan benzersiz bir pompa içerirken, değirmen, iyileştirilmiş öğütme için silindirik bıçaklar kullanıyor.- Her iki cihaz da DC güçle çalışıyor, bu da bir güç adaptörü gerektiriyor ve diğer makineler için bir dişli pompa yükseltme kiti mevcut; geri bildirimler, daha iyi ürün sunumu için pratik görüntüler ve videolar eklenmesini öneriyor.

## [Yeni bir video, IBM'in 1968'deki Executive Terminal demosunu yakalıyor](https://spectrum.ieee.org/ibm-demo)

- 1968'de IBM, yöneticilerin karar verme süreçlerini iyileştirmek için bilgisayarları, video ve dijital bilgiyi entegre etmeye yönelik erken bir girişim olan Executive Terminal'ini tanıttı.
- Demonstrasyon, IBM'in stratejik iş amaçları için teknolojiyi kullanma konusundaki yenilikçi yaklaşımını vurgulayarak, teknoloji tarihindeki önemli bir anı işaret etti.
- Bu etkinlik, kurumsal ortamlarda dijital araçların potansiyelini sergileyerek, yönetici teknoloji çözümlerinde gelecekteki gelişmelerin önünü açmasıyla dikkat çekicidir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42405462)

- Yeni yayınlanan bir video, IBM'in 1968'deki Executive Terminal demosunu sergiliyor ve uzaktan elektronik tablo işlemleri için bir IBM 3270 ekranı ve telefon ahizesi içeriyor. Sistem, NASA'nın Apollo Görev Kontrolü'nden ilham alarak, yöneticilerin iş akışlarına bilgisayar entegrasyonunu sağlama çabalarının erken dönemlerini vurguluyor, günümüzün uzaktan işbirliği araçlarına benzer şekilde. Demo, tarihi bilgisayar uygulamaları ve iş ortamlarındaki teknolojinin evrimi hakkında içgörüler sunuyor.

## [Ortalama Çağı (2023)](https://www.alexmurrell.co.uk/articles/the-age-of-average)

- 1990'ların başında, Rus sanatçılar Komar ve Melamid, pazar araştırması kullanarak farklı ülkelerdeki insanların benzer mavi manzaraları tercih ettiğini ortaya koydu ve bu durum, sanat tercihleri konusunda bireyselliğin eksikliğine işaret etti.
- Bu homojenlik eğilimi, iç tasarım, mimari, arabalar, kişisel görünüm, medya ve markalaşma gibi çeşitli alanlarda gözlemlenmekte olup, gelenek ve klişenin hakimiyetini önermektedir.
- Makale, bu 'ortalama çağı'nın cesur markalar için yaratıcılığı ve özgünlüğü benimseyerek kendilerini farklılaştırma fırsatı sunduğunu öne sürüyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42405999)

- Makale, modern mimari, tasarım ve kültürdeki tekdüzeliği ekonomik faktörlere, küreselleşmeye ve verimlilik odaklı uygulamalara bağlayarak inceliyor.- Eleştirmenler, bu benzerliğin kâr güdüleri ve geniş bir kitleye hitap etme arzusuyla yönlendirildiğini, bunun da bölgesel çeşitlilik ve yaratıcılığın kaybına yol açtığını savunuyor.- Tartışma, trendlerin yeni olmadığını, ancak mevcut düzeydeki homojenleşmenin eşi görülmemiş olduğunu vurguluyor; bazıları bunu küresel iletişim ve piyasa güçlerinin doğal bir sonucu olarak görürken, diğerleri benzersizliğin ve kültürel kimliğin kaybına yas tutuyor.

## [Temel araştırmalardaki kesintilerin ortasında, Yeni Zelanda sosyal bilimler için tüm desteği kaldırıyor.](https://www.science.org/content/article/amid-cuts-basic-research-new-zealand-scraps-all-support-social-sciences)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42405956)

- Yeni Zelanda, sosyal bilimler için ayrılan fonları azalttı ve bu durum, bu alanların değeri ve metodolojileri üzerine bir tartışma başlattı.
- Eleştirmenler, bazı sosyal bilimlerin bilimsel yöntemlerden uzaklaştığını iddia ederken, destekçileri toplumsal sorunların ele alınmasındaki rollerini vurguluyor.
- Bu fon kesintisi, topluma ve akademiye potansiyel uzun vadeli etkileri konusunda endişeleri tetikleyerek, anında ekonomik faydalar sağlayan araştırmaları tercih eden daha büyük bir eğilimin parçası olarak görülüyor.

## [Carta'nın abonelikleri iptal etmeyi çok zorlaştırdığını bazı kurucular söylüyor](https://techcrunch.com/2024/12/12/carta-is-making-it-too-difficult-to-cancel-subscriptions-some-founders-say/)

- Startup kurucuları, abone iptallerini zorlaştırdığı ve genellikle yenileme tarihlerinden sonra planlanan toplantılar gerektirdiği için, bir sermaye tablosu yönetim yazılımı olan Carta'yı eleştirdi.
- Carta, iptal sorunlarını 'bir kerelik personel zorluğuna' bağlamakta ve müşteriler için süreci netleştirmeyi hedeflemektedir.
- AngelList ve Pulley gibi rakipler daha basit iptal yöntemleri sunuyor ve eleştirilere rağmen, bazı kullanıcılar hala Carta'nın ürününü övüyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42404144)

- Bazı kurucular, Carta'nın abonelik iptallerini zorlaştırdığını ve otomatik yenilemelerden önce planlanması zor toplantılar gerektirdiğini iddia ediyor.- Eleştirmenler bu uygulamayı, kullanıcıları normalde yapmayacakları eylemlere yönlendiren bir tasarım seçimi olan "karanlık bir desen" olarak nitelendirirken, diğerleri bunu basit bir ihmal olarak değerlendiriyor.- Durum, rakiplerin daha kullanıcı dostu yaklaşımlarını vurgulamasıyla birlikte, doğrudan iptal süreçlerini zorunlu kılacak olası düzenlemeler hakkında tartışmaları ateşledi.

## [Elixir/Erlang Sıcak Kod Değiştirme (2016)](https://kennyballou.com/blog/2016/12/elixir-hot-swapping/index.html)

- Rehber, Elixir/Erlang'da sistem durdurulmadan kod güncellemelerini mümkün kılan sıcak kod değiştirme konusuna derinlemesine giriyor, bu da çalışma süresini korumak için önemli bir özelliktir.- Erlang uygulamaları, .app ve .rel dosyaları ve yükseltmeleri ve sürümleri yönetmek için Relups ve Distillery gibi araçlar dahil olmak üzere temel kavramları açıklıyor.- Rehber, Elixir'de sürüm yönetiminin karmaşıklığını ve bu süreci desteklemek için araçların sürekli evrimini vurguluyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42404411)

- Erlang/Elixir'in sıcak kod değiştirme özelliği, kesinti olmadan güncellemeleri mümkün kılar ve bu, dronlar ve telefon sistemleri gibi yüksek kullanılabilirlik gerektiren sistemler için faydalıdır.
- Avantajlarına rağmen, durum değişikliklerini yönetmenin karmaşıklığı ve istikrarı sağlama gerekliliği, web uygulamalarında sıcak kod değiştirmeyi daha az yaygın hale getirir; bu uygulamalar genellikle mavi-yeşil dağıtımları tercih eder.
- Bazı geliştiriciler belirli ihtiyaçlar için sıcak değişim kullanırken, bu özellik niş bir özellik olarak kalmakta ve çoğu uygulama için gerekli değildir.

## [Test](https://www.defense.gov/News/News-Stories/Article/Article/4000004/test/)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42408202)

- Quebec'teki bir hükümet belge şablonunda, meta verilerinde "sdf fdsfdsfg" yer tutucu başlığı bulunuyor ve bu da birçok resmi belgenin bu başlığı paylaşmasına neden oluyor.
- Bir Hacker News tartışmasında, uyuyan ajanlar, askeri kısaltmalar ve kazara yapılan gönderiler hakkında şakalarla dolu mizahi bir spekülasyon yapılıyor.
- Gönderinin sayısal kimliği, 4000004, kullanıcılar arasında da ilgi ve spekülasyon uyandırdı.

## [Matematikçiler asal sayıları saymanın yeni bir yolunu keşfetti](https://www.quantamagazine.org/mathematicians-uncover-a-new-way-to-count-prime-numbers-20241211/)

- Matematikçiler Ben Green ve Mehtaab Sawhney, belirli bir tür asal sayıyı saymak için yeni bir yöntem geliştirdiler ve bu temel matematiksel unsurların anlaşılmasını artırdılar.
- Çalışmaları, Friedlander ve Iwaniec'in bir varsayımına dayanarak, hem p hem de q'nun asal olduğu p² + 4q² biçiminde sonsuz sayıda asal sayı olduğunu kanıtlıyor.
- Bu atılım, Gowers normlarının, bir matematiksel araç olarak, sayı teorisi alanında yeni uygulamalar için potansiyelini vurgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42405733)

- Matematikçiler, asal sayıları saymak için yeni bir yöntem geliştirdiler ve sonsuz sayıda asal sayının iki tam sayının karelerinin toplamı olarak ifade edilebileceğini gösterdiler.
- Bu keşif, sayı teorisi için çok önemlidir ve kriptografi ve bilişim gibi alanları etkileyebilir, matematikte disiplinler arası yaklaşımların değerini göstermektedir.
- Her ne kadar doğrudan pratik uygulamaları tartışılsa da, bu tür temel araştırmalar genellikle öngörülemeyen teknolojik ve bilimsel ilerlemelere yol açar.

## [LLM'leri Evcilleştirmek – Açık Kaynak Yazılımla LLM Tuzaklarına Pratik Bir Kılavuz](https://www.souzatharsis.com/tamingLLMs/markdown/toc.html)

- Taming LLMs", uygulamalarda Büyük Dil Modellerinin (LLM'ler) kullanımındaki zorlukları ve tuzakları ele alan, yapılandırılmamış çıktıları işleme ve bağlam pencerelerini yönetme çözümleri sunan pratik bir kılavuzdur.
- Kitap, yapılandırılmış çıktı, belirteç sınırları, değerlendirme boşlukları, halüsinasyon, güvenlik endişeleri, maliyet faktörleri ve satıcıya bağımlılıktan kaçınma gibi konuları kapsayan pratik Python örnekleri ve açık kaynak çözümleri sunmaktadır.
- Bu, mühendisleri ve ürün yöneticilerini, bu modellerle çalışanlar için değerli bir kaynak haline getirerek, LLM'leri etkili bir şekilde kullanma bilgisiyle donatmayı ve yaygın tuzaklardan kaçınmayı amaçlamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42404202)

- Rehber, bazı kullanıcıların yapay zeka tarafından oluşturulmuş olabileceğinden şüphelendiği açık kaynak yazılım kullanarak Büyük Dil Modellerindeki (LLM'ler) tuzakları yönetmeyi ele alıyor.
- LangChain'in hızlı gelişimi ve potansiyel istikrarsızlığı hakkında endişeler dile getirildi, bu da bazı geliştiricilerin LangChain'in yüksek soyutlama seviyesi nedeniyle LLM görevleri için doğrudan Python kullanmayı tercih etmelerine yol açtı.
- Alternatifler olarak magentic ve pydantic-ai önerildi, LLM kalıplarını anlamanın ve girdiler ile çıktılar üzerinde kontrolü sağlamanın etkili kullanım için önemini vurguladı.

## [Her sistem programcısının eşzamanlılık hakkında bilmesi gerekenler (2020) [pdf]](https://assets.bitbashing.io/papers/concurrency-primer.pdf)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42403744)

- 2020 yılında yapılan bir inceleme, 2010'ların başlarından itibaren programlama dili bellek modeli değişikliklerinin karmaşıklığını ve hata yapma potansiyelini vurguluyor; bu da maliyetli hatalara yol açabilir. Russ Cox, bu sorunları hafifletmek için sistem programlamasında sıralı tutarlı atomiklerin kullanılmasını öneriyor. Tartışma, belgenin C++ odaklı olmasını, çoklu iş parçacığı zorluklarını ve sistem programcılarının gelişen rolünü kapsıyor ve eşzamanlılık ile bellek modelleri üzerine çeşitli görüşler sunuyor.

## [Feds, sağlık sigortacılarına kirli sırlarını saklamaları için yardım ediyor: retler artıyor](https://nypost.com/2024/12/12/opinion/feds-help-health-insurers-hide-dirty-secret-rising-denials/)

- Sağlık sigortacıları, 2013 yılında %1-2 olan talep reddetme oranlarını 2022 yılına kadar ortalama %15'e çıkardı ve bazı şirketler tüm taleplerin neredeyse yarısını reddediyor.
- Uygun Bakım Yasası, ret oranlarında şeffaflığı zorunlu kılar, ancak uygulama eksikliği, sigortacıların bu retlerden faydalanmasına olanak tanımış, hastalar ise yüksek başarı oranlarına rağmen nadiren itiraz etmektedir.
- Betsy McCaughey, sigorta şirketlerinin reddetme oranlarını açıklayarak sigorta piyasalarında şeffaflık ve hesap verebilirliği sağlamak için federal müdahaleyi savunuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42408925)

- Sağlık sigortası talep reddi, son on yılda önemli ölçüde artarak adalet ve şeffaflık konusunda endişeleri artırdı.
- Uygun Bakım Yasası, tüketicilere ret oranlarının açıklanmasını zorunlu kılmaktadır, ancak bu bilgi sıklıkla erişilemez durumda olup, şeffaflık eksikliğini vurgulamaktadır.
- Makale, sigorta sektöründe düzenli denetimler ve hesap verebilirlik çağrısında bulunuyor, çünkü itiraz edilen reddedilmelerin %41'i bozuluyor ve bu da birçok ilk reddin haksız olabileceğini gösteriyor.

## [Katı bir elektrolit ile etkinleştirilen oda sıcaklığında Li2O bazlı lityum-hava pili](https://www.science.org/doi/10.1126/science.abq1347)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42402927)

- Li2O kullanan yeni bir oda sıcaklığı lityum-hava pili geliştirildi ve bu, potansiyel olarak benzine kıyasla enerji yoğunluğu sunabilir.
- Pil, katı bir elektrolit ve trimolibden fosfit nanopartikülleri içeren bir gaz difüzyon katmanı ile 0.1 mA/cm² akım yoğunluğuna ulaşmaktadır.
- 685 Wh/kg'lik spesifik enerji ve 614 Wh/L'lik hacimsel enerji yoğunluğuna sahip bu teknoloji, elektrikli araçlar ve uçakların verimliliğini artırabilir, ancak oksijen indirgeme reaksiyonundaki zorluklar devam etmektedir.

<head>
  <meta property="og:title" content="Bir espresso makinesi ve kahve değirmeni tasarladım" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Bir%20espresso%20makinesi%20ve%20kahve%20de%C4%9Firmeni%20tasarlad%C4%B1m&subheading=13%20Aral%C4%B1k%202024%20Cuma%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
