---
slug: '/2024/12/14'
---

# 2024-12-14

## [OpenAI muhbiri San Francisco'daki dairesinde ölü bulundu](https://www.mercurynews.com/2024/12/13/openai-whistleblower-found-dead-in-san-francisco-apartment/)

- Eski OpenAI çalışanı ve ihbarcı Suchir Balaji, San Francisco'daki dairesinde ölü bulundu ve yetkililer bunun bir intihar olduğunu belirtti.
- Balaji, OpenAI'yi ChatGPT programını eğitirken telif hakkı ihlalleriyle suçladı ve bu durum şirkete karşı birden fazla davaya yol açtı.
- OpenAI, uygulamalarının "adil kullanım" yasaları kapsamında yasal olduğunu iddia ederek suçlamaları reddederken, Balaji devam eden yasal mücadelelerde kilit bir figürdü.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42412718)

- Bazı eleştirel görüşleriyle tanınan eski OpenAI çalışanı Suchir Balaji, San Francisco'daki dairesinde ölü bulundu.
- Ölümü intihar olarak değerlendirilen olay, özellikle OpenAI aleyhindeki davalarda önemli bilgiler sağlaması beklenen rolü nedeniyle kamuoyunda spekülasyonlara ve tartışmalara yol açtı.
- Ölümünün etrafındaki koşullar, teknoloji topluluğu içinde artan dikkat ve tartışmalara yol açtı.

## [Elon Musk, kâr amacı güden bir OpenAI istedi](https://openai.com/index/elon-musk-wanted-an-openai-for-profit/)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42411608)

- Elon Musk başlangıçta OpenAI'yi kâr amacı güden bir kuruluş olarak tasarladı, ancak ilerlemesi ve etkisi konusunda şüpheler var.
- Eleştirmenler, OpenAI'nin dünyanın kaderini belirlemek ve 2020 yılına kadar robotik sorunlarını çözmek gibi iddialı iddialarını sorguluyor, bu da ürün-pazar uyumu ve karlılığı üzerindeki tartışmaları vurguluyor.
- Metin, ChatGPT gibi yapay zeka araçlarının yıkıcı potansiyelini, teknoloji liderlerinin etkisini ve yenilik ile hesap verebilirlik arasındaki dengeyi sağlama zorluklarını içermektedir.

## [McKinsey ve Şirketi, opioid krizindeki rolü nedeniyle 650 milyon dolar ödeyecek](https://www.npr.org/2024/12/13/nx-s1-5155962/mckinsey-purdue-opioid-prosecution-doj)

- McKinsey & Company, Purdue Pharma için opioid satışlarını teşvik etmedeki rolüyle ilgili federal soruşturmaları çözmek amacıyla, hem sivil hem de cezai suçlamaları kapsayan 650 milyon dolarlık bir anlaşmayı kabul etti.
- Bu anlaşma, daha önce eyalet ve yerel yönetimlerle yapılan yaklaşık 900 milyon dolarlık anlaşmanın ardından geliyor ve McKinsey, gelecekte kontrol edilen maddelerle ilgili çalışmalardan kaçınmayı taahhüt etti ve artan federal denetime tabi olacak.
- Eski McKinsey ortağı Martin Elling, belge silme nedeniyle adaleti engelleme suçunu kabul edecek ve bu durum, kurumsal liderlerin genellikle büyük para cezalarına rağmen hapis cezasından kaçındığı yönündeki eleştirileri vurguluyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42413086)

- McKinsey & Company, opioid kriziyle ilgili olarak federal sivil ve cezai suçlamaları çözmek için ertelenmiş kovuşturma anlaşması da dahil olmak üzere 650 milyon dolar ödeyecek.
- Eleştirmenler, krizin ciddiyeti göz önüne alındığında, yüz binlerce ölüme yol açan anlaşma miktarının yetersiz olduğunu savunuyor ve yöneticiler için cezai suçlamalar da dahil olmak üzere daha ağır cezalar talep ediyorlar.
- Bu dava, kurumsal hesap verebilirlik ve finansal cezaların etik olmayan iş uygulamalarını etkili bir şekilde caydırıp caydırmadığı konusundaki devam eden tartışmaları vurgulamaktadır.

## [macOS 15.2, işletim sistemini başka bir sürücüye kopyalama yeteneğini bozuyor.](https://www.shirtpocket.com/blog/index.php/shadedgrey/youre_a_mean_one/)

- macOS 15.2 ile ilgili önemli bir sorun, veri çoğaltma sırasında Kaynak Meşgul hatasına neden olarak çoğaltıcıyı bozuyor ve üçüncü taraf işletim sistemi kopyalamalarını etkiliyor.
- Kullanıcılara, Apple bir düzeltme sağlayana kadar, işletim sistemi hariç verileri yedeklemek için "Akıllı Güncelleme" ile "Yedekleme - tüm dosyalar"ı kullanmaları tavsiye edilir.
- Shirt Pocket'tan Dave Nanian'ın bildirdiğine göre, FB16090831 olarak tanımlanan hatanın tatil sezonu nedeniyle yakın zamanda çözülmesi olası değil.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42413757)

- macOS 15.2, SuperDuper ve muhtemelen Carbon Copy Cloner gibi araçları kullanarak önyüklenebilir yedeklemeler oluşturma işlevselliğini bozarak kullanıcıların hayal kırıklığına uğramasına neden oldu.
- Problem, Apple'ın üçüncü taraf araçlar üzerindeki kısıtlamalarından kaynaklanıyor; bu da onların işletim sistemini manipüle etme yeteneklerini sınırlıyor ve yerleşik yardımcı programı etkisiz hale getiriyor.
- Kullanıcılar, Apple'ın cihazları üzerindeki artan kontrolünden endişe duyuyor ve bunu "duvarlarla çevrili bir bahçe" yaklaşımına benzetiyorlar, bazıları ise Linux gibi alternatiflere geçmeyi düşünüyor.

## [Meta FAIR'den yeni araştırmalar, modeller ve veri setleri paylaşmak](https://ai.meta.com/blog/meta-fair-updates-agents-robustness-safety-architecture/?_fb_noscript=1)

- Meta FAIR, makine zekasını ilerletmek için Meta Motivo ve Meta Video Seal dahil olmak üzere yeni açık kaynak araştırma eserlerini yayınladı.- Meta Motivo, sanal ajanlarda insan benzeri davranışları sağlamak için denetimsiz pekiştirmeli öğrenmeyi kullanırken, Meta Video Seal sağlam video filigranlama yetenekleri sunar.- Ek yayınlar arasında üretken yapay zeka için Akış Eşleştirme, sosyal zeka için Meta Keşif Zihin Teorisi ve hiyerarşik dil akıl yürütme için Meta Büyük Kavram Modelleri yer alıyor ve Meta'nın sorumlu yapay zeka geliştirme ve araştırma topluluğu ile işbirliğine olan bağlılığını vurguluyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42412360)

- Meta FAIR, AI kalitesini ve verimliliğini artırmak için büyük kavram modelleri, dinamik bayt gizli dönüştürücüler ve seyrek bellek katmanları gibi yenilikleri vurgulayan yeni araştırmalar, modeller ve veri setleri tanıtıyor.
- Bu gelişmelerin Llama 4 gibi gelecekteki modellere entegre edileceğine dair spekülasyonlar var, bu da Meta'nın rekabet gücünü korumak ve dış sağlayıcılara bağımlılığı azaltmak için yapay zekaya stratejik yatırım yaptığını gösteriyor.
- Açık kaynak katkılarının önemi ve yapay zekanın içerik oluşturma ve reklam hedefleme üzerindeki potansiyel etkisi tartışmada vurgulanmaktadır.

## [Bayt Gizli Dönüştürücü: Yamalar, Jetonlardan Daha İyi Ölçeklenir](https://ai.meta.com/research/publications/byte-latent-transformer-patches-scale-better-than-tokens/?_fb_noscript=1)

- Bayt Gizli Dönüştürücü (BLT), artırılmış verimlilik ve sağlamlık ile birlikte, tokenizasyon tabanlı büyük dil modelleri (LLM) ile karşılaştırılabilir performans elde eden yeni bir bayt düzeyinde büyük dil modeli (LLM) mimarisidir.
- BLT, veri karmaşıklığına bağlı olarak ayarlanan dinamik boyutlu yama birimlerini hesaplama birimleri olarak kullanır, bu da geliştirilmiş eğitim ve çıkarım verimliliğine yol açar.
- Çalışma, BLT'nin hem yama hem de model boyutunu etkili bir şekilde ölçeklendirerek, 4 trilyon eğitim baytı ile 8 milyar parametreye kadar ölçeklenebileceğini ve bu sayede tokenizasyon tabanlı modelleri geride bıraktığını göstermektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42415122)

- Meta tarafından geliştirilen Byte Latent Transformer (BLT) modeli, geleneksel tokenlar yerine yamalar kullanarak sözlük dışı kelimelerin işlenmesindeki verimsizlikleri ele alan yenilikçi bir yaklaşım sunuyor.- BLT, bayt gruplamaları için bir kodlayıcı, işlem için bir dönüştürücü ve çıktı için bir kod çözücü olmak üzere üç bileşenden oluşur ve dinamik bayt gruplaması için entropi eşiklerini kullanır.- Bu model, önceki modellerin sınırlamalarını aşarak diller arasında verimliliği ve performansı artırmayı amaçlar ve AI dil işleme alanındaki devam eden zorlukları ve potansiyeli vurgular.

## [Ilya Sutskever NeurIPS konuşması [video]](https://www.youtube.com/watch?v=YD-9NG1Ke5Y)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42413677)

- Ilya Sutskever'in NeurIPS konuşması, AI modellerini eğitmek için mevcut internet verilerinin sınırlamalarını vurguladı ve bunu fosil yakıtların sınırlı doğasına benzeterek yeni eğitim yöntemlerine ihtiyaç olduğunu öne sürdü.- Konuşma, akıl yürütme öngörülemezliği, sentetik veri setlerinin kullanımı ve alanlara özgü AI modellerinin geliştirilmesi üzerine tartışmaları başlattı.- Katılımcılar, veri sınırlamalarını kabul etmenin önemini belirtti ve yeni mimarilerle AI'nin potansiyel evrimini ve gelecekteki AI liderleri için etik değerlendirmeleri tartıştı.

## [Luon programlama dili](https://github.com/rochus-keller/Luon/blob/master/Readme.md)

- Luon, Oberon ve Lua unsurlarını birleştiren, özellikle LuaJIT Sanal Makinesi (VM) için tasarlanmış yüksek seviyeli bir programlama dilidir.
- Lua'ya statik tip tanımlamayı getirir, Lua ve C kütüphaneleriyle sorunsuz entegrasyona olanak tanır ve referans semantiği, HASHMAP türü ve değişmez STRING veri türleri gibi özellikler içerir.
- Proje, bir derleyici, Entegre Geliştirme Ortamı (IDE) ve Linux ile Windows için önceden derlenmiş sürümler sunar ve GPL 2 veya 3 lisansları altında açık kaynaklıdır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42413343)

- Luon, Lua ve Oberon'dan esinlenerek Rochus Keller tarafından geliştirilen, tür güvenliği ve yapılandırılmış veri türlerine odaklanan yeni bir programlama dilidir.
- Statik olarak yazılmış bir sistem içerir ve özellikle eski donanımlarda basitlik ve verimlilik hedefleyerek LuaJIT bayt koduna derlenir.
- Luon, Oberon+ ve Micron'u içeren Keller'in daha geniş dil tasarımı projelerinin bir parçasıdır ve programlama sadeliğine modern bir yaklaşım sunar.

## [HTMX 2.0.4 Yayınlandı](https://github.com/bigskysoftware/htmx/blob/v2.0.4/CHANGELOG.md)

- En son güncelleme, 2.0.4 sürümü, htmx.ajax için varsayılan hedefi gövde olarak ayarlamak, iç içe geçmiş gölge kök sorunlarını düzeltmek ve olay yönetimi ile etiket davranışını iyileştirmek gibi önemli değişiklikler sunuyor.
- Bu güncelleme ayrıca, AJAX, CSS Geçişleri, WebSockets ve Sunucu Tarafından Gönderilen Olaylar (SSE) ile HTML'yi geliştirmek için kullanılan htmx kütüphanesindeki devam eden iyileştirmeleri vurgulayan uzantılar için uyumluluk güncellemeleri ve hata düzeltmeleri içerir.
- Değişiklik günlüğü, gölge DOM desteğinin iyileştirilmesi ve zamanla yeni işlevlerin eklenmesi gibi dikkate değer güncellemelerle özellikleri geliştirme ve sorunları düzeltme konusundaki tutarlı çabayı yansıtır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42413845)

- HTMX 2.0.4 yayınlandı ve bu, daha basit görevler için JavaScript'in yerine geçerek web etkileşimini artırmadaki uygulamaları hakkında tartışmalara yol açtı.
- Bu güncelleme, bazı kullanıcıların mevcut uygulamaları etkileyen bir kırılma değişikliği olarak değerlendirdiği `htmx.ajax`in varsayılan davranışında bir değişiklik getiriyor.
- Htmx, kapsamlı ön uç çerçevelerine ihtiyaç duymadan sunucu tarafı renderlemeyi iyileştirmesiyle tanınır, ancak React veya Alpine gibi çerçevelerle karşılaştırıldığında karmaşık istemci tarafı etkileşimler için uygun olmayabilir.

## [Uv, hızlı bir Python paketi ve proje yöneticisi](https://docs.astral.sh/uv/)

- "uv", Rust ile yazılmış hızlı bir Python paket ve proje yöneticisidir. pip, poetry ve virtualenv gibi birden fazla aracı değiştirmek üzere tasarlanmıştır ve pip'e göre 10-100 kat arasında önemli bir hız artışı sunar.
- Rust veya Python olmadan kurulabilen, evrensel kilit dosyası, Python sürüm yönetimi ve Cargo tarzı çalışma alanları desteği gibi özelliklerle kapsamlı proje yönetimi sağlar.
- uv, Astral tarafından desteklenmektedir ve macOS, Linux ve Windows dahil olmak üzere birden fazla işletim sistemini destekler, bağımlılıkları ve ortamları yönetmek için gelişmiş özellikler ve verimlilik sunar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42415602)

- Uv, hızı ve Python sürümleri ile bağımlılıklarının kapsamlı yönetimi ile dikkat çeken, hızla büyüyen bir Python paketi ve proje yöneticisidir.
- Bu araç, Anthropic'in Model Bağlam Protokolü duyurusunun ardından dikkat çekti ve Python geliştirmesi üzerindeki potansiyel etkisini vurguladı.
- Bazı kullanıcılar, pip ve poetry gibi mevcut araçlara göre avantajlarını takdir ederken, VC finansmanı, Rust kullanımı ve resmi olmayan Python yapıları hakkındaki endişeler, uzun vadeli sürdürülebilirliği ve potansiyel ekosistem parçalanması hakkında sorular ortaya çıkarıyor.

## [Entropi Nedir? Ne Kadar Az Bildiğimizin Bir Ölçüsü](https://www.quantamagazine.org/what-is-entropy-a-measure-of-just-how-little-we-really-know-20241213/)

- Entropi, başlangıçta Sadi Carnot tarafından tanıtılmış olup, düzensizliği ölçer ve entropinin her zaman arttığını belirten termodinamiğin ikinci yasasını anlamak için çok önemlidir. Entropi kavramı, termodinamiğin ötesine geçerek bilgi teorisini de kapsayacak şekilde genişlemiştir; burada belirsizliği temsil eder ve bir gözlemcinin bilgisine bağlı olarak öznel olarak görülür. Araştırmacılar, bilgi motorları ve kuantum termodinamiği deneyleriyle bilgi kullanımını bir kaynak olarak keşfetmekte, bilimsel yenilik ve anlayış için yeni fırsatlar sunmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42415386)

- Entropi, bir sistemdeki belirsizliğin veya düzensizliğin bir ölçüsüdür ve fizik ile bilgi teorisi gibi alanlarda önemlidir. Bir sistemin ayrıntılı durumları hakkında ne kadar bilinmediğini gösterir.
- Entropi kavramı bazen öznel olarak kabul edilir, çünkü gözlemcinin bakış açısına ve elindeki ölçümlere bağlı olarak değişebilir.
- Entropi, termodinamik, bilgi teorisi ve hatta bilinç hakkındaki tartışmalarda çok önemlidir, çünkü sistemlerin daha olası, daha az düzenli durumlara doğru nasıl evrildiğini açıklar.

## [Ücretsiz bir Figma kütüphanesi oluşturdum, hızlı prototipleme için bileşenlerle dolu.](https://veryfront.com/figma-kit)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42415637)

- Koji tarafından ortaklaşa kurulan Veryfront, web uygulama geliştirmeye yardımcı olmak için hızlı prototipleme bileşenleri içeren ücretsiz bir Figma kütüphanesi yayınladı.
- Kütüphane, Figma ve React ile uyumlu açık kaynaklı bileşenler ve şablonlar içerir ve verimli geliştirme ve dağıtım için Veryfront Studio ile entegre olur.
- Kullanıcılar, daha sonra yükseltme seçeneği ile birlikte, Veryfront Studio, Bileşenler, Şablonlar ve bir Figma Kiti gibi araçlara ücretsiz olarak erişebilirler.

## [@smoores/epub, EPUB yayınlarıyla çalışmak için bir JavaScript kütüphanesi](https://www.npmjs.com/package/@smoores/epub)

- Node.js için yeni bir EPUB kütüphanesi geliştirildi ve EPUB kitapları oluşturmak için iyi bakımı yapılan bir çözüm sunmayı amaçlayan bir NPM paketi olarak yayınlandı.
- Kütüphane, başlangıçta Storyteller adlı bir projenin geliştirilmesi sırasında oluşturuldu ve şimdi daha geniş Node.js topluluğu için kullanılabilir durumda.
- Yayın, topluluktaki böyle bir araca olan talebi vurgulayan EPUB kitap oluşturma konusunda tavsiye talebiyle motive edildi.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42411727)

- @smoores/epub, Storyteller projesinin bir parçası olarak geliştirilen ve bağımsız bir NPM paketi olarak yayınlanan, EPUB dosyalarını işlemek için tasarlanmış bir JavaScript kütüphanesidir.
- Kitaplık, EPUB oluşturma ve değiştirme araçlarına olan ihtiyacı Node.js topluluğunda ele alarak, EPUB'ları okumak için kullanılan Readium'u tamamlar.
- Proje, kitap barındırma ve cihazlar arasında okuma ilerlemesini senkronize etme gibi özellikleri desteklemekte olup, işleme sürecini optimize etmek için medya bindirmelerini paylaşma konusunda devam eden tartışmalar bulunmaktadır.

<head>
  <meta property="og:title" content="OpenAI muhbiri San Francisco'daki dairesinde ölü bulundu" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=OpenAI%20muhbiri%20San%20Francisco'daki%20dairesinde%20%C3%B6l%C3%BC%20bulundu&subheading=14%20Aral%C4%B1k%202024%20Cumartesi%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
