---
slug: '/2024/12/17'
---

# 2024-12-17

## [Tek kadın geliştirici ekibi olarak 2 milyon kullanıcıya ulaşmak [video]](https://brightonruby.com/2024/getting-to-2-million-users-as-a-one-woman-dev-team/)

- Nadia Odunayo, The StoryGraph'ın kurucusu ve CEO'su, bir milyondan fazla kullanıcıya sahip bir okuma topluluğunu tek başına geliştirici olarak yönetiyor ve bu da onun kararlılığını ve teknik becerilerini vurguluyor.- Geçmişinde Pivotal Labs'ta yazılım mühendisi olarak deneyim ve Londra'daki Makers Academy'den kodlama eğitimi bulunuyor.- Onun hikayesi, dans ve okuma gibi profesyonel ve kişisel ilgi alanlarını dengeleyerek teknoloji girişimciliğinde "tek kişilik bir çerçevenin" potansiyelini örnekliyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42441333)

- StoryGraph, tek bir geliştirici olan Nadia Odunayo tarafından geliştirilen bir kitap takip uygulaması, 2 milyon kullanıcıya ulaştı ve Goodreads gibi rakiplerin sınırlamaları ve alternatifler hakkında tartışmalara yol açtı.
- Nadia Odunayo, Ruby on Rails topluluğuna yaptığı önemli katkılarla tanınmakta olup, bireysel geliştiricilerin teknoloji üzerindeki etkisini vurgulamaktadır.
- Bu tartışma, Stardew Valley ve WhatsApp gibi başarılı projelerle karşılaştırmalar yaparak, küçük ekiplerin önemli kullanıcı tabanlarına ulaşma konusundaki daha geniş temayı da araştırıyor.

## [Ay](https://ciechanow.ski/moon/)

- Makale, Ay'ın Dünya etrafındaki yörüngesini, yüzey özelliklerini ve gelgitler ile tutulmalar gibi fenomenler üzerindeki etkisini derinlemesine inceliyor.
- Bu, Ay'ın evrelerini, yüzey kraterlerini ve yeryüzü parıltısı fenomenini tartışarak, Ay'ın insan yaşamı üzerindeki ince etkisini ve gece gökyüzünde sürekli bir varlık olarak rolünü vurgular.
- Parça, Ay'ın Dünya ile olan kütleçekimsel etkileşimlerini ve Güneş'in etkisini yansıtarak göksel komşumuz hakkında kapsamlı bir anlayış sunuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42443229)

- Kullanıcı, Celestron 11" SCT teleskopu ile olan yolculuğunu anlattı, başlangıçta uzun pozlama fotoğrafçılığında zorluklarla karşılaştı ancak ay fotoğrafçılığında başarı ve takdir buldu.
- Konuşma, paylaşılan deneyimleri, teleskop kullanım ipuçlarını ve özellikle Bartosz Ciechanowski'nin göksel fenomenlerin etkileşimli açıklamaları için eğitim içeriğine övgüleri içeriyordu.
- Konuşma, kullanıcıların ayrıntılı ve ilgi çekici astronomi içeriği için minnettarlık ifade etmesiyle, ayın hem kişisel keyif hem de eğitim bağlamlarında önemini vurguladı.

## [Her zaman cenazeye git (2005)](https://www.npr.org/2005/08/08/4785079/always-go-to-the-funeral)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42435972)

## [Go Protobuf: Yeni Opak API](https://go.dev/blog/protobuf-opaque)

- Go Blog, Go Protobuf için yeni bir Opaque API'nin tanıtıldığını duyurdu. Bu API, bellek verimliliğini artırarak ve yapı alanlarını gizleyip erişim yöntemleri kullanarak işaretçi ile ilgili hataları azaltarak geliştirmeler sunuyor.
- Opaik API, yalnızca erişildiğinde alanları çözerek performansı optimize eden tembel kod çözmeyi destekler ve yeni geliştirmeler için önerilir, kademeli geçiş için Hibrit API mevcuttur.
- Protobuf Sürümü 2024, Opaque API'yi varsayılan yapacak ve protobuf.dev üzerinde referans belgeleri mevcut olan Go Protobuf sorun izleyicisinde geri bildirim teşvik edilmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42434947)

- Bu tartışma, Go programlama dilinde Protobuf ve gRPC kullanmanın karmaşıklığını ve benzersiz özelliklerini vurgulamakta, bazı geliştiriciler bunu zor bulmaktadır.- JSON-RPC, MsgPack ve Varlink gibi alternatifler daha basit olarak değerlendirilirken, ConnectRPC ve Buf gibi araçlar daha iyi uyumluluk ve performans için önerilmektedir.- Konuşma, farklı serileştirme ve iletişim protokolleri arasındaki ödünleşimleri, Protobuf'un şema dilinin faydaları ve API'ler için JSON kullanmanın zorlukları dahil olmak üzere vurgulamaktadır.

## [MIT çalışması, yasaların neden anlaşılmaz bir üslupla yazıldığını açıklıyor](https://news.mit.edu/2024/mit-study-explains-laws-incomprehensible-writing-style-0819)

- MIT bilişsel bilimcileri, yasal belgelerin karmaşık dilini veya "hukuk dili"ni büyüye benzeterek, otoriteyi arkaik ve karmaşık tarzıyla ilettiğini öne sürüyor.
- Ulusal Bilimler Akademisi Bildirilerinde yayımlanan çalışma, yasal belgelerin genellikle "merkez gömme" gibi karmaşık yapılar kullandığını ve bunun da anlaşılmalarını zorlaştırdığını vurgulamaktadır.
- 1970'lerden bu yana hukuki dili basitleştirme çabalarına rağmen, ilerleme yavaş olmuştur ve çalışma, daha iyi anlaşılma için daha net hukuki yazımın teşvik edilmesini amaçlamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42438175)

- Bir MIT çalışması, yasal belgelerin karmaşık olmasının, geleneksel uygulamalar ve öncelikle avukatları hedefleyen belirli bir kitle nedeniyle olduğunu göstermektedir.
- Avukatlar, farklı içtihatlarla uyumlu olması gerektiğinden, uzman olmayanların anlamakta zorluk çekmesine rağmen, tanıdıklığı ve kesinliği nedeniyle 'hukuk dili' kullanır.
- Çalışma, yasal dilin otoritesini ve yasal bütünlüğünü korurken basitleştirilmesi zorluğunu vurguluyor, çünkü değişiklikler önemli yasal sonuçlar doğurabilir.

<head>
  <meta property="og:title" content="Tek kadın geliştirici ekibi olarak 2 milyon kullanıcıya ulaşmak [video]" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Tek%20kad%C4%B1n%20geli%C5%9Ftirici%20ekibi%20olarak%202%20milyon%20kullan%C4%B1c%C4%B1ya%20ula%C5%9Fmak%20%5Bvideo%5D&subheading=17%20Aral%C4%B1k%202024%20Sal%C4%B1%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
