---
slug: '/2024/12/20'
---

# 2024-12-20

## [Sesli asistanların açık dönemi](https://www.home-assistant.io/blog/2024/12/19/voice-preview-edition-the-era-of-open-voice/)

- Home Assistant, kullanıcı gizliliğini öncelikli hale getiren, veri toplamayan veya özellikleri kısıtlamayan özel, yerel bir sesli asistan olan Voice Preview Edition'ı tanıttı.- Cihaz, açık kaynaklı, özelleştirilebilir ve yerel işlemeyi destekleyerek kullanıcıların hem donanım hem de yazılımı internet bağlantısına ihtiyaç duymadan değiştirmesine olanak tanır.- 59 dolarlık fiyatıyla, gizlilik ve topluluk odaklı açık geliştirmeye odaklanarak mevcut sesli asistanları aşmayı hedefliyor ve çift mikrofonlu ve özel bir ses işlemcili gelişmiş ses işleme özelliğine sahip.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42467194)

- Bu tartışma, Home Assistant'ın yeni cihazına odaklanarak, açık kaynaklı sesli asistanların geliştirilmesi üzerine yoğunlaşıyor ve Alexa ile Google Home gibi ticari seçeneklerin gizlilik endişeleri ve sınırlamalarını vurguluyor.
- İleri modellerin ve yerel işlemenin entegrasyonu, kullanıcı gizliliğini sağlarken işlevselliği geliştirmek için önemli bir ilgi alanıdır.
- Konuşma ayrıca donanım geliştirme zorluklarını ve sesli asistan pazarında daha fazla açık kaynak çözüm oluşturmak için topluluk odaklı projelerin potansiyelini ele alıyor.

## [En sevdiğim renk Chuck Norris kırmızısı](https://htmhell.dev/adventcalendar/2024/20/)

- Bir web sayfasında metin rengini ayarlamak artık öncelikle CSS kullanılarak yapılmaktadır, ancak HTML daha önce artık geçersiz olan bir renk özelliği kullanıyordu.
- Modern tarayıcılar, geçersiz renk değerlerine karşı hoşgörülüdür ve tanınmayan girdiler için varsayılan olarak kırmızıya döner, bu da eski web sitelerinin işlevsel kalmasını sağlamak için eski ayrıştırma kurallarından kaynaklanır.
- Kimileri daha katı standartları savunsa da, webin geçersiz değerleri işleme esnekliği, onun dayanıklılığına ve uyum yeteneğine katkıda bulunur.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42468318)

- Makale, internet içeriği ticarileştirme ve mikro ödemeler üzerine tartışmaları ateşleyen, 13 yıllık bir Stack Overflow sorusuna bağlı "Chuck Norris kırmızısı"nı ele alıyor.
- Kullanıcılar, modern web standartlarının karmaşıklığı ve güvenlik sorunlarıyla karşılaştırarak, erken dönem web'in yaratıcılığına özlem duyuyor.
- Metin, HTML ve CSS'deki renk ayrıştırma tuhaflıklarını mizahi bir şekilde ele alıyor ve Chuck Norris ile renk adlarına atıfta bulunuyor.

## [Tldraw Bilgisayar](https://computer.tldraw.com)

- tldraw Computer, kullanıcıların bağlı bileşenlerin iş akışlarını oluşturup özelleştirmelerine olanak tanıyan, doğal dil hesaplaması için sonsuz bir tuval sağlayan deneysel bir projedir.
- Veri oluşturmak ve dönüştürmek için çok modlu bir dil modeli kullanır, Hikaye Üretici ve Sıralama Makinesi gibi önceden oluşturulmuş iş akışları sunar.
- Proje, tldraw.dev adresinde daha fazla keşif ve özelleştirme için erişilebilir durumdadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42469074)

- Tldraw Computer, özellikle BigBlueButton projesinde, beyaz tahta özelliğini verimli bir şekilde entegre ederek geliştirme süresinden tasarruf sağlamasıyla tanınmaktadır.
- Kullanıcılar, iş akışı diyagramları oluşturma potansiyeli, büyük dil modelleri (LLM'ler) için yenilikçi kullanıcı arayüzü ve kültürel etkisi ile ilgileniyor.
- Açık kaynak doğası, bulut ürünündeki veri işleme ve Excalidraw gibi benzer araçlarla karşılaştırmalar hakkında tartışmalar var, lisanslama ve yapay zeka ile kullanıcı arayüzü tasarımındaki uygulamalara odaklanılıyor.

## [Kelly Başarısız Olamaz](https://win-vector.com/2024/12/19/kelly-cant-fail/)

- Klasik olarak yüksek varyans ile bilinen Kelly bahis tahsis stratejisi, "Sonraki Kart Bahsi" kart oyununda sıfır varyans ile risksizdir. Bu oyunda strateji, karıştırılmış 52 kartlık bir desteden bir sonraki kartın rengine bahis yapmayı, kalan kırmızı ve siyah kartlar arasındaki farka dayalı olarak bahsin beklenen logaritmasını maksimize etmeyi içerir. Strateji, A/B testlerinde keşif ve sömürüye benzer şekilde yalnızca bir alt stratejinin başarılı olduğu bir portföy yaklaşımını yansıttığı için, hiçbir varyans olmadan başlangıç bahsinin 9.08 katını sürekli olarak geri döndürür.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42466676)

- Kelly kriteri, olasılıklara dayalı olarak bahis boyutlarını optimize etmek için kumar ve yatırımda kullanılan bir stratejidir, ancak gerçek dünya uygulaması zorlayıcı olabilir.
- Bu tartışma, bahislerin sonsuz bölünebilirliğinin önemini ve poker gibi ikili olmayan sonuç senaryolarındaki karmaşıklıkları vurgulamaktadır.
- Kelly kriterini uygulamada, banka büyüklüğü, beklenen değer ve mevcut bahis boyutları gibi faktörler önemlidir. Matematiksel kanıtlar ve simülasyonlar, etkinliğini desteklerken, sınırlamalarını ve potansiyel tuzaklarını da kabul etmektedir.

## [Uydu destekli küresel güneş potansiyelinin tahmini](https://research.google/blog/satellite-powered-estimation-of-global-solar-potential/)

- Google Araştırma, Solar API'sini Küresel Güney'e genişleterek, binaların güneş enerjisi potansiyelini değerlendirmek için uydu görüntüleri ve makine öğrenimini (ML) kullanıyor ve teknolojiye sınırlı erişimi olan bölgelerde güneş enerjisi kullanımını artırmayı hedefliyor.- Solar API, işletmelere güneş paneli yerleşimlerini optimize etmede ve benimseme oranlarını artırmada yardımcı olan ayrıntılı çatı verileri sunuyor ve şimdi 23 ülkede 125 milyon yeni binayı kapsıyor.- Proje, uydu görüntülerinden yüksek kaliteli dijital yüzey modelleri ve çatı segmentleri oluşturmak için gelişmiş ML modelleri kullanarak küresel güneş enerjisi değerlendirmelerini geliştiriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42465535)

- Google'ın Solar API'si, küresel güneş potansiyelini tahmin etmek için birleşik bir yöntem sunar ve bu, parçalanmış hükümet LiDAR (Işık Tespiti ve Menzil) araştırmalarıyla tezat oluşturur.
- Yerel kamu hizmeti fiyatlarını Güneş API'sine entegre etmek, potansiyel tasarrufları tahmin ederek güneş projelerinin ev sahipleri için cazibesini artırarak faydasını artırabilir.
- Çatı üstü güneş enerjisinin benimsenmesi, dayanıklılık ve dağıtılmış enerji gibi faydalarına rağmen, konum, maliyetler, şebeke entegrasyon zorlukları ve düzenleyici, ekonomik ve teknik faktörlerden etkilenen karmaşık bir süreçtir.

## [Graf Sinir Ağlarına Nazik Bir Giriş](https://distill.pub/2021/gnn-intro/)

- Graf Sinir Ağları (GNN'ler), düğüm ve kenar ilişkilerini kullanarak grafik yapılı veriler için özelleştirilmiştir ve antibakteriyel keşif ve trafik tahmini gibi alanlarda uygulanabilir.
- Makale, GNN'lere (Grafik Sinir Ağları) ayrıntılı bir giriş sunmakta, bileşenler, tasarım tercihleri ve uygulamaları kapsamakta ve grafik verilerini anlama, GNN'ler oluşturma ve bunlarla deney yapma bölümlerini içermektedir.
- Temel konular arasında mesaj iletimi, havuzlama, küresel temsiller, grafik örnekleme, indüktif önyargılar ve grafik dikkat ağları yer almakta olup, etkili GNN mimarisi tasarımına dair içgörüler sunulmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42468214)

- Graf Sinir Ağları (GNN'ler), veri setlerinin eksikliği ve farklı ağlar ve parametreler arasında genelleme yapma zorluğu gibi sorunlarla karşı karşıya kalmakta, bu da onların yaygın tartışılmasını ve uygulanmasını sınırlamaktadır. - Bir tür graf ağı olan transformerlar, verimli dikkat mekanizmaları sayesinde popülerlik kazanmışken, GNN'ler Konvolüsyonel Sinir Ağları'na (CNN'ler) kıyasla daha yavaş ve daha az verimlidir. - Yüksek kardinaliteli veri setlerinde etkileşimleri modelleme gibi belirli durumlarda potansiyellerine rağmen, GNN'ler bazı uygulamalarda hayal kırıklığı yaratmış ve transformerlar genellikle onları geride bırakmıştır.

## [Doktorlar Sınır Tanımayanlar, Gazze'deki savaşı soykırım olarak ilan ediyor](https://www.doctorswithoutborders.org/latest/gaza-death-trap-msf-report-exposes-israels-campaign-total-destruction)

- Doktorlar Sınır Tanımayanlar (MSF) tarafından hazırlanan bir rapor, İsrail askeri eylemleri, çökmekte olan sağlık sistemi ve sınırlı insani yardım nedeniyle Gazze'deki kritik insani krizi vurguluyor.
- MSF, derhal ateşkes çağrısında bulunuyor ve Filistinli hayatlarını korumak ve temel yardımın ulaştırılmasını sağlamak için uluslararası müdahale çağrısında bulunuyor.
- Rapor, Gazze'yi "ölüm tuzağı" olarak tanımlayarak, yaygın yıkım, zorunlu yerinden edilme ve ciddi sağlık krizlerini vurgulamakta, binlerce ölüme ve insani bir felakete yol açtığını belirtmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42467375)

- Doktorlar Sınır Tanımayanlar, Gazze'deki çatışmayı soykırım olarak nitelendirerek, geniş çaplı yıkım ve insani krize dikkat çekti.- Durum kritik, önemli sivil kayıplar ve altyapı hasarı mevcut, bu da yasal olarak soykırım olarak nitelendirilip nitelendirilemeyeceği konusunda tartışmalara yol açıyor, ki bu bir grubun yok edilmesi niyetinin kanıtlanmasını gerektiriyor.- Çatışma, diğer tarihi ve devam eden çatışmalarla karşılaştırılıyor, bu da sonuçlar ve olası çözümler üzerine tartışmalara neden oluyor.

## [OpenAI O3, ARC-AGI-PUB'da çığır açan yüksek puan](https://arcprize.org/blog/oai-o3-pub-breakthrough)

- OpenAI'nin yeni o3 sistemi, ARC-AGI Yarı-Özel Değerlendirme setinde %75,7'lik bir puan elde ederek, GPT-4o gibi önceki modellere kıyasla AI yeteneklerinde önemli bir ilerleme sergiledi.
- O3 modelinin yeni görevlere uyum sağlama yeteneği, geliştirilmesiyle ilgili yüksek maliyetlere rağmen Yapay Genel Zeka (AGI) yolunda önemli bir adımı işaret ediyor.
- ARC Ödülü, %85 veya daha yüksek puan alan açık kaynak çözümlerini teşvik eder ve yaklaşan ARC-AGI-2 kriteri, AGI araştırmalarının sınırlarını zorlayarak AI modellerini daha fazla test edecektir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42473321)

- OpenAI'nin O3 modeli, ARC-AGI-PUB kriterinde yüksek puan alarak, yapay zeka akıl yürütme yetenekleri üzerindeki etkileri hakkında tartışmaları ateşledi.
- Modelin başarısı, yapay zeka akıl yürütme alanında ilerlemeyi gösterirken, aynı zamanda yüksek hesaplama maliyetleri nedeniyle daha erişilebilir ölçütlere duyulan ihtiyacı da vurgulamaktadır.
- Yapay zeka gelişmelerinin işleri ortadan kaldırıp kaldırmayacağı veya verimliliği artırıp artırmayacağı konusunda devam eden bir tartışma var ve yapay zekanın iş gücü üzerindeki gelecekteki etkisi hakkında bölünmüş görüşler mevcut.

## [Donanım Güvenliği İstismar Araştırması – Xbox 360](https://github.com/kooscode/srgh-matrix-trinity/blob/main/README.md)

- Makale, 2011 yılında XBOX 360 güvenliğinin Reset Glitch Hack (RGH) kullanılarak yenilgiye uğratılmasını tartışıyor; bu yöntem, CPU'yu kandırarak imzasız kod çalıştırılmasına olanak tanıyordu.
- Hackerlar Gligli ve Tiros, XBOX 360'ın güvenlik sistemindeki zayıflıkları vurgulayarak, güvenlik kontrollerini atlatmak için hassas elektrik darbelerini içeren bir donanım arıza tekniği kullandılar.
- Yazar, donanım hatalarını ve XBOX 360'ın güvenlik mimarisinin karmaşıklıklarını anlayarak hack'i yeniden gerçekleştirdi.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42465378)

- Eski bir Microsoft geliştiricisi, Xbox 360 donanım güvenlik açıkları hakkında içgörüler paylaşıyor, zayıf noktaları ve geliştirme zorluklarını vurguluyor.
- Bu tartışma, Xbox 360 güvenliğini Xbox One ve iPhone gibi diğer cihazlarla karşılaştırarak, Microsoft'un korsanlığı önlemeye ve oyun kalitesini korumaya odaklanmasını vurguluyor.
- Anılar, geliştirme sırasında simülatörlerin kullanımını ve topluluk çabalarının konsolun güvenliğini istismar etme girişimlerini ortaya koyuyor.

## [Waymo'nun 25 milyon mildeki otomobil sorumluluk sigortası talepleriyle bir karşılaştırma](https://waymo.com/research/do-autonomous-vehicles-outperform-latest-generation-human-driven-vehicles-25-million-miles/)

- Çalışma, sigorta talepleri verilerini kullanarak Waymo'nun 25,3 milyon otonom mil üzerindeki performansını inceleyerek Otomatik Sürüş Sistemlerinin (ADS) güvenliğini değerlendirmektedir.
- Buluntular, Waymo'nun ADS'sinin, hem genel sürücü nüfusuna hem de daha yeni araçlara (2018-2021) kıyasla maddi hasar ve bedensel yaralanma taleplerini önemli ölçüde azalttığını göstermektedir.
- Bu araştırma, ulaşım güvenliği politikaları ve kamu kabulü üzerinde potansiyel etkileri olan ADS güvenliğini değerlendirmek için güncellenmiş bir çerçeve sunmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42469264)

- Waymo'nun kendi kendine giden arabalarının güvenlik konusunda insan sürücülerden daha iyi performans gösterdiği bildiriliyor, ancak bu iddiaların bağımsız bir doğrulaması bulunmamaktadır.
- Kendi kendine giden teknoloji üzerindeki potansiyel etkisi ve işlerin düzenleyici denetim ihtiyacı hakkında endişeler bulunmaktadır.
- Eleştirmenler, yalnızca otonom araçlara güvenmek yerine toplu taşıma altyapısının iyileştirilmesinin öncelikli olması gerektiğini öne sürüyor.

## [Türler zor problemleri nasıl kolaylaştırır](https://mayhul.com/posts/type-driven-design/)

- Yazar, özellikle büyük bir TypeScript kod tabanında, Tür Yönlendirmeli Geliştirmenin faydalarını tartışarak, türlerin kodlamayı ve yeniden yapılandırmayı nasıl basitleştirebileceğini vurguluyor.
- Temel ilkeler arasında tür güvenliğini sağlamak, tür tanımlarıyla başlamak, yasadışı durumları temsil edilemez hale getirmek ve doğrulama ve içgözlem için türleri kullanmak yer alır.
- Bu yaklaşım, çevrimdışı kodlamaya izin vererek ve hata oranını azaltarak üretkenliği artırır; tür sistemi ise bir kılavuz ve hata kontrol aracı olarak işlev görür.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42464966)

- Türler, alanları haritalayarak ve iskele kurarak kodlamayı basitleştiren, hata ayıklamayı azaltan ve bakımı kolaylaştıran yapılandırılmış bir çerçeve sunar.
- Devam eden bir tartışma, hızlı çözümleri vurgulayan prosedürel programlama ile daha az hata ve daha kolay yeniden yapılandırmaya odaklanan deklaratif programlama arasındadır.
- Türler, kodun güvenilirliğini ve sürdürülebilirliğini artırırken, aynı zamanda karmaşıklık ve katılık da ekleyebilir, bu da özellikle yeni kurulan şirketler ile yerleşik sistemler arasında hız ve istikrar arasındaki dengeyi önemli hale getirir.

## [Artemis, Sakin Bir Web Okuyucu](https://artemis.jamesg.blog/)

- Artemis, gönderi başlıkları, yazar alan adları ve bağlantıları listelemek için tasarlanmış bir web okuyucusudur. Günlük olarak güncellenir ve artık "hn" davet kodu ile halka açıktır.
- Okuyucu, bildirimler, okunmuş/okunmamış durumları ve gönderi sayıları gibi özelliklerden yoksun olarak sadeliğe odaklanır ve yalnızca son yedi günün gönderilerini gösterir.
- Artemis, tüm popüler besleme formatlarını destekler, karanlık mod dahil özelleştirilebilir bir renk şeması sunar ve kullanıcıları, blog tasarımlarını takdir etmeleri için yazarların web sitelerine yönlendirir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42471913)

- Artemis, blog yazısı başlıklarını, yazar alan adlarını ve bağlantılarını görüntülemek için tasarlanmış bir web okuyucusudur ve sürekli kontrol etme ihtiyacını azaltmak için günlük olarak güncellenir. Tüm popüler besleme formatlarını destekler, özelleştirilebilir bir renk şeması sunar ve kullanıcı deneyimini artırarak doğrudan yazarların web sitelerine bağlantı verir. Araç açık kaynaklıdır, kendi kendine barındırılabilir ve bildirimler veya okunmamış sayılar olmadan sakin bir okuma deneyimi sağlamayı amaçlar, "hn" davet kodu ile erişilebilir.

<head>
  <meta property="og:title" content="Sesli asistanların açık dönemi" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Sesli%20asistanlar%C4%B1n%20a%C3%A7%C4%B1k%20d%C3%B6nemi&subheading=20%20Aral%C4%B1k%202024%20Cuma%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
