---
slug: '/2024/12/21'
---

# 2024-12-21

## [ABD yargıcı, İsrail'in NSO Grubu'nu WhatsApp üzerinden gazetecileri hacklemekten sorumlu buldu.](https://www.reuters.com/technology/cybersecurity/us-judge-finds-israels-nso-group-liable-hacking-whatsapp-lawsuit-2024-12-21/)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42476828)

- Bir ABD yargıcı, İsrail'in NSO Grubu'nu WhatsApp üzerinden gazetecileri hacklemekten sorumlu tuttu ve bu durum, şirketlerin hackleme ve gözetim faaliyetlerindeki sorumluluğu hakkında sorular ortaya çıkardı.
- Bu dava, siber araçların satışı ve kullanımıyla ilgili etik kaygıları vurgulamakta, bunları geleneksel silah satışlarına benzetmekte ve yönetim için olası yasal sonuçlar hakkında tartışmaları teşvik etmektedir.
- Bu aynı zamanda gizlilik, hükümet gözetimi ve sosyal medya şirketlerinin kullanıcı verilerini koruma sorumluluğu gibi daha geniş konulara da dikkat çekiyor.

## [Metin: C'yi Güvenli Rust'a Derleme, Biçimlendirilmiş](https://arxiv.org/abs/2412.15042)

- Makale, Aymeric Fromherz ve Jonathan Protzenko tarafından yazılmış olup, C kodunun güvenli Rust'a çevrilmesini tartışmakta ve bellek güvenliğine odaklanarak güvensiz Rust özelliklerinden kaçınmayı hedeflemektedir.
- Yazarlar, tür yönlendirmeli bir çeviri yöntemi, işaretçi aritmetiği için "bölünmüş ağaçlar" kullanarak statik analiz ve Rust'ta C'nin yapı türlerini ele alma stratejisi tanıtmaktadır.
- Yaklaşımları, HACL\* kriptografik kütüphanesini ve EverParse'ın ikili ayrıştırıcılarını, saf Rust dilinde doğrulanmış 80.000 satırlık bir kriptografik kütüphaneye başarıyla çeviriyor ve performansı minimal stratejik kopyalarla koruyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42476192)

- C kodunu Güvenli Rust'a dönüştürmek, temel dil farklılıkları nedeniyle zordur, özellikle de Rust'ın sahiplik modeli, güvenlik için önemli bir yeniden tasarım gerektirir.- C2Rust gibi araçlar çeviriye yardımcı olur, ancak süreç karmaşıktır ve bazı C programları, doğası gereği güvensiz oldukları için semantiklerini değiştirmeden taşınamaz.- C'yi Rust'a çevirmek güvenliği artırabilir ve hataları ortaya çıkarabilirken, Rust'ın güvenliği genellikle yanlış anlaşılır ve çeviriye yardımcı olan C kodunun resmi doğrulaması her zaman mevcut değildir.

## [Bashta Bir Işın Dökümcüsü](https://github.com/izabera/pseudo3d)

- Bir raycaster, Wolfenstein oyunundan esinlenerek Bash'te uygulanmıştır ve Bash'in grafiksel uygulamalar için kullanılmasının zorluklarını göstermektedir.- Proje, Bash'in yavaşlığı, kayan nokta desteğinin olmaması ve terminal kısıtlamaları nedeniyle ekran durumunu korumayı ve performansı optimize etmeyi zorlaştıran sınırlamalarla karşı karşıya kalmaktadır.- Daha iyi çözünürlük için Unicode yarım bloklar kullanmasına rağmen, proje yüksek G/Ç talepleri ve verimsiz renk güncellemeleri ile mücadele etmekte, Bash'in bu tür görevler için kullanılmasının karmaşıklığını vurgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42475703)

- Bir Bash'ta Raycaster, her sütun için bir kez ışın izleme kullanarak 3D efekti simüle eden, sahneleri minimal `echo` komutlarıyla verimli bir şekilde işleyen bir projedir.
- Proje, gökyüzü, çimen ve nesneler için çizgiler çizmek amacıyla dize tekrarını kullanmasıyla dikkat çekiyor ve kısıtlı ortamlarda voxel render motorları oluşturmak için ilham verici bir örnek oluşturuyor.
- Bu tartışma, karmaşık görevler için alışılmadık programlama dillerini kullanmadaki yaratıcılığı sergileyen MS Batch ve `awk` ile benzer ışın izleme projelerini vurgulamaktadır.

## [Qualcomm, çip tasarımları konusunda Arm ile olan lisanslama mücadelesini kazandı.](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-12-20/qualcomm-wins-licensing-fight-with-arm-over-chip-designs)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42475228)

- Qualcomm, özellikle Qualcomm'un Nuvia'yı satın almasıyla ilgili çip tasarımı lisanslaması konusunda Arm ile yaşadığı yasal anlaşmazlıkta zafer kazandı.
- Vaka, Qualcomm'un mevcut lisansının Nuvia'nın tasarımlarını kapsayıp kapsamadığı etrafında dönerken, Arm tüm Arm uyumlu CPU'ların kendi Komut Seti Mimarisi'nin (ISA) türevleri olduğunu iddia ediyordu.
- Jürinin Nuvia'nın lisans ihlali konusundaki kararsızlığı Qualcomm'un lehine oldu, bu durum Arm'ın lisanslama uygulamaları hakkında endişeleri artırdı ve muhtemelen şirketleri açık kaynaklı bir alternatif olan RISC-V'yi düşünmeye teşvik etti.

## [Python ile Apple's FindMy Ağına Sorgu Gönderme](https://github.com/malmeloo/FindMy.py)

- FindMy.py, Apple'ın FindMy ağını sorgulamak için tasarlanmış kapsamlı bir kütüphanedir ve parçalanmış "Find My sahnesini" birleştirmeyi amaçlamaktadır. Şu anda Alpha aşamasındadır, bu da API tasarımının değişikliklere uğrayabileceği anlamına gelir.
- Kütüphane, platformlar arası işlevselliği, konum raporu şifre çözmeyi, Apple hesabı oturum açmayı ve iki faktörlü kimlik doğrulamayı (2FA) destekler, hem asenkron (async) hem de senkron (sync) API'ler sunar.
- Kurulum, `pip install findmy` komutunu kullanarak PyPi üzerinden yapılabilir ve katkılar teşvik edilmektedir, kod formatlaması için belirli yönergeler sağlanmıştır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42479233)

- Apple'ın FindMy API'sinin bir Python uygulaması, şu anda FindMy özellikleri için bir Mac gerektiren Linux ve Android kullanıcılarına fayda sağlayarak platformlar arası erişimi artırmayı amaçlıyor.
- Bu araç, Apple'ın ekosistemine bağımlı olmadan konumların ve AirTag'lerin takibini mümkün kılabilir, ancak Apple'ın bu tür projeleri durdurmak için müdahale etme potansiyeli hakkında endişeler bulunmaktadır.
- Metin, Apple'ın sınırlı çapraz platform desteğini ve ekosisteminin dışında ebeveyn denetimleri gibi cihaz özelliklerini yönetmedeki zorlukları vurgulamakta, Blue Bubbles ve Firewalla gibi alternatifler için öneriler sunmaktadır.

## [Spotify Hakkındaki Çirkin Gerçek Nihayet Ortaya Çıktı](https://www.honest-broker.com/p/the-ugly-truth-about-spotify-is-finally)

- Bağımsız gazeteci Liz Pelly tarafından yapılan bir araştırma, Spotify'ın özellikle caz ve ambient gibi türlerde kârını artırmak için sahte sanatçılar kullandığını ortaya çıkardı. "Perfect Fit Content" programı olarak bilinen bu uygulama, Spotify'ın gerçek müzisyenlere telif ücreti ödemekten kaçınmasını sağlıyor ve müzik akışında şeffaflık ve düzenleme konularında endişeleri artırıyor. Tartışmalara rağmen, Spotify'ın kârlılığı artarken, müzik endüstrisi ve ana akım medya bu sorunları büyük ölçüde göz ardı etti ve bağımsız gazetecilik bu konuları kamuoyunun dikkatine sunmakla baş başa kaldı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42478107)

- Makale, Spotify'ın maliyetleri düşürmek için muhtemelen yapay zeka tarafından üretilen düşük kaliteli, jenerik müzikleri gerçek sanatçılara tercih ettiği iddialarına ilişkin endişeleri dile getiriyor.- Kullanıcılar, Spotify'ın müzik önerilerinden memnuniyetsizliklerini ifade ederek, iş uygulamalarının etiği ve sanatçılar üzerindeki etkisi konusunda bir tartışma başlatıyor.- Tartışma, sanatçıların akış hizmetlerinin hakim olduğu bir pazarda karşılaştıkları zorlukları vurguluyor ve bağımsız radyo veya diğer akış hizmetleri gibi alternatifler öneriyor.

## [EKLE DOS](https://www.os2museum.com/wp/dos-append/)

- OS/2 Museum blogu, OS/2, DOS ve ilgili konulara odaklanarak eski PC bilgisayarlarını inceliyor. - Son yazılardan biri, DOS 3.3'te ilk kez tanıtılan ve eski DOS uygulamalarının farklı dizinlerdeki dosyalara erişmesine yardımcı olan bir Terminate and Stay Resident (TSR) programı olan DOS APPEND komutunu öne çıkarıyor. - Yazı, APPEND'in tarihini, evrimini ve uygulanmasını ele alarak, modern bilgisayar bağlamlarındaki önemini tartışıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42475011)

- DOS APPEND komutu, assembler'ı değiştirmeden assembler davranışını değiştirmek için modern ortam değişkenleri ve overlayfs montajlarına benzer şekilde tarihsel olarak önemliydi.
- SUBST ve JOIN gibi DOS komutları, dizin eşlemesi ve yol yönetimi için kullanılarak yol uzunluğu sınırlamalarının üstesinden gelinmesine yardımcı oluyordu.
- Metin, DEC minibilgisayarlar üzerindeki DOS'un tarihsel gelişimini ve bilgisayar donanımının minibilgisayarlardan günümüz sistemlerine evrimini içermektedir.

<head>
  <meta property="og:title" content="ABD yargıcı, İsrail'in NSO Grubu'nu WhatsApp üzerinden gazetecileri hacklemekten sorumlu buldu." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=ABD%20yarg%C4%B1c%C4%B1%2C%20%C4%B0srail'in%20NSO%20Grubu'nu%20WhatsApp%20%C3%BCzerinden%20gazetecileri%20hacklemekten%20sorumlu%20buldu.&subheading=21%20Aral%C4%B1k%202024%20Cumartesi%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
