---
slug: '/2024/12/23'
---

# 2024-12-23

## ['United Healthcare', Luigi Mangione görüntülerine karşı DMCA kullanıyor](https://abovethelaw.com/2024/12/united-healthcare-using-dmca-against-luigi-mangione-images-which-is-bizarre-wildly-inappropriate/)

- United Healthcare'ın, telif haklarına sahip olmamasına rağmen Luigi Mangione ile ilgili çevrimiçi içeriği kaldırmak için DMCA taleplerini kullandığı bildiriliyor, bu durum telif hakkı yasasının kötüye kullanılmasıyla ilgili endişeleri artırıyor.- Durum, DMCA'nın, içerik barındırıcılarını potansiyel olarak temelsiz iddialara uymaya zorlamak için telif hakkı trolleri tarafından nasıl istismar edilebileceğini vurguluyor.- Bu taleplerden doğrudan United Healthcare'ın mı sorumlu olduğu yoksa bir üçüncü tarafın onları taklit edip etmediği belirsiz.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42490453)

- United Healthcare'ın, CEO'larını öldürmekle suçlanan Luigi Mangione'nin görüntülerini kaldırmak için DMCA bildirimlerini kullandığı iddia ediliyor, ancak DMCA boşluklarını istismar eden bir sahtekarlık olabileceği yönünde spekülasyonlar var.
- DMCA süreci, asgari doğrulama ile kaldırma taleplerine izin verir, bu da kötüye kullanım ve suistimale yol açabilir.
- Bir DMCA bildirimini görmezden gelmek, alıcıları telif hakkı ihlali nedeniyle sorumlu hale getirerek güvenli liman korumalarını kaybetmelerine neden olabilir ve DMCA'nın uygulanmasındaki sorunları vurgular.

## [Twtxt, bilgisayar korsanları için merkezi olmayan, minimalist bir mikroblog hizmetidir.](https://twtxt.readthedocs.io/en/latest/index.html)

- twtxt, hackerlar için tasarlanmış merkeziyetsiz, minimalist bir mikroblog hizmeti olan v1.3.2-dev sürümünü yayınladı.
- Dökümantasyon, Kurulum, Hızlı Başlangıç, Kullanım, Yapılandırma ve API bölümlerini içerir ve IRC'de topluluk desteği mevcuttur.
- API bölümü, kullanıcılar, tweetler, bahsetmeler, etiketler ve keşfedilebilirlik için uç noktaları detaylandırarak GitHub'da katkıda bulunmayı teşvik ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42488983)

- Twtxt, minimalist ve basit arayüzüyle tanınan, hackerlar için tasarlanmış merkezi olmayan bir mikroblog hizmetidir.
- Kullanıcılar, aktif siteler bulma gibi zorlukları ve görsel görüntüler gibi özelliklerin eksikliğini vurgularken, bazıları sadeliğini ve niş çekiciliğini takdir ediyor.
- Topluluk küçük kalmaya devam ediyor, bazı kullanıcılar Mastodon veya Nostr gibi diğer platformlara geçiş yapıyor, ancak Twtxt, ana akım sosyal medyaya benzersiz, kendi kendine barındırılan bir alternatif sunuyor.

## [2025 için tahminler?](https://news.ycombinator.com/item?id=42490343)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42490343)

- 2025 yılına kadar, Yapay Zeka (YZ) alanında, daha özel Büyük Dil Modelleri (LLM'ler) ve müzik ile video için üretken yapay zeka dahil olmak üzere ilerlemeler beklenmektedir.
- Sosyal medya platformları, algoritmik zararlarla ilgili yasal zorluklarla karşılaşabilir ve çocukların kullanımına yönelik potansiyel artan kısıtlamalarla karşılaşabilir.
- Ekonomik tahminler, ABD borcu nedeniyle olası bir finansal krizi işaret ederken, ticaret işleri daha kazançlı hale gelebilir ve güneş enerjisi, robotik ve yapay zeka destekli araçlardaki teknolojik ilerlemelerle birlikte gelişebilir.

## [Çay poşetleri mikroplastikler salarak insan hücrelerine giriyor](https://medicalxpress.com/news/2024-12-commercial-tea-bags-millions-microplastics.html)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42494746)

- Poliamid-6, polipropilen ve selüloz gibi polimerlerden yapılan ticari çay poşetleri, insan hücrelerine girme potansiyeline sahip mikroplastikler salabilir.
- Çalışma, selüloz gibi doğal olarak oluşan polimerler hakkındaki devam eden tartışmaları vurgulayarak, kağıt çay poşetleri hakkında belirli iddialarda bulunmaktan ziyade mikroplastikleri analiz etmek için bir metodoloji geliştirmeyi amaçladı.
- Çay poşetleriyle ilgili mikroplastik endişeleri, plastik kaplı bardaklar ve mutfak eşyaları gibi diğer günlük eşyaları da kapsayarak daha geniş bir çevresel ve sağlık sorununa işaret etmektedir.

## [Yapay zeka matematik yapabiliyor mu? Bir matematikçinin düşünceleri](https://xenaproject.wordpress.com/2024/12/22/can-ai-do-maths-yet-thoughts-from-a-mathematician/)

- OpenAI'nin yeni dil modeli o3, kesin cevapları olan zorlu matematik sorularını içeren FrontierMath veri setinde %25 puan aldı.
- Veri kümesi, dil modellerinin üzerinde eğitim almasını önlemek için gizli tutulur ve belirli matematik alanlarında uzmanlık gerektiren problemleri içerir.
- o3'ün performansı dikkat çekici olsa da, gerçek ilerleme, AI'nin daha karmaşık, kanıta dayalı soruları çözebildiği zaman gerçekleşecektir, çünkü DeepMind'ın AlphaProof gibi mevcut modeller hala lise düzeyindeki problemlerle sınırlıdır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42493464)

- Yapay zekanın matematikteki yeteneği tartışmalıdır, çünkü problemlere ve desen tanımaya yardımcı olabilir, ancak genellikle mantıksal akıl yürütme ve aritmetikte hata yapar.
- ChatGPT gibi modeller kavramsal anlayış için faydalıdır ancak karmaşık matematik için insan rehberliğine ihtiyaç duyar, bu da yapay zekanın akıl yürütmedeki sınırlamalarını vurgular.
- Yapay zekanın işlere etkisi ve ölçütlerin bütünlüğü konusunda endişeler var, ancak matematiksel araştırmalara yardımcı olma konusunda umut vaat etse de, henüz matematiksel bilgiyi bağımsız olarak ilerletemiyor.

## [CUDA Siper Hâlâ Hayatta](https://semianalysis.com/2024/12/22/mi300x-vs-h100-vs-h200-benchmark-part-1-training/)

- MI300X, H100 ve H200 GPU'larının karşılaştırmalı değerlendirmesi, AMD'nin MI300X'inin vaat eden özelliklerine rağmen yazılım sorunları nedeniyle bekleneni veremediğini gösteriyor.
- Nvidia'nın GPU'ları kutudan çıktığı gibi üstün performans sergilerken, AMD'nin MI300X'i potansiyeline ulaşmak için önemli ayarlamalar ve hata düzeltmeleri gerektiriyor.
- AMD için öneriler arasında yazılım kalitesini artırmak, dahili testleri artırmak ve Nvidia'ya karşı rekabetçi konumunu iyileştirmek için ortaklarla işbirliği yapmak yer alıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42489844)

- AMD, yazılım geliştirmede zorluklarla karşılaşıyor ve bu durum, özellikle yapay zeka ve makine öğrenimi sektörlerinde Nvidia'ya karşı rekabetçiliğini etkiliyor. Güçlü donanımlara sahip olmasına rağmen, AMD'nin sürücü desteği ve geriye dönük uyumluluk konusundaki sorunları performansını sınırlıyor ve bu durum Nvidia'nın başarılı CUDA ekosistemiyle tezat oluşturuyor. Eleştirmenler, AMD'nin yapay zeka pazarındaki konumunu iyileştirmek ve Nvidia ile daha etkili rekabet edebilmek için yazılım mühendisliği çabalarını artırması gerektiğini öne sürüyor.

## [War Thunder forumlarında gizli savaş uçağı özellikleri sızdırıldı](https://ukdefencejournal.org.uk/classified-fighter-jet-specs-leaked-on-war-thunder-again/)

- Eurofighter Typhoon radarının gizli özellikleri War Thunder forumlarında sızdırıldı, bu durum tartışmalara yol açtı ve güvenlik endişelerini artırdı.
- Bu olay, platformdaki önceki sızıntıların Challenger 2 tankı gibi diğer askeri sistemleri içermesi nedeniyle bir modelin parçasıdır.
- Bilgiyi sızdırmaktan sorumlu kullanıcı askıya alındı ve materyal derhal kaldırıldı, bu da War Thunder'ın askeri doğruluk ile bilgi güvenliğini dengeleme konusundaki zorluklarını vurguluyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42490191)

- War Thunder forumlarında gizli savaş uçağı teknik özelliklerinin sızdırılması, çevrimiçi topluluklarda bilgi güvenliği sorununu ön plana çıkardı.
- Yapılan tartışmalar, bu sızıntıların genellikle zaten dolaşımda olan belgelerin yeniden gönderimleri olduğunu, yeniliğin ise sızıntının yapıldığı platformun—bir oyun forumu—olduğunu öne sürüyor.
- Bu sızıntılara rağmen, oyun geliştiricileri oyunu bunlara göre değiştirmez, bu da sızıntıların sınırlı etkisini gösterir.

## [13.6 inç MacBook Air ekranının yarısında yeni Google Sheet, açılır pencerelerle tamamen kaplanmış durumda.](https://imgur.com/a/NQskWzI)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42490948)

- Kullanıcılar, 13.6" MacBook Air'de Google Sheets için Google'ın kullanıcı deneyimi tasarımını eleştiriyor ve aşırı açılır pencereler ile büyük kullanıcı arayüzü öğelerinin kullanılabilirliği engellediğini belirtiyor.
- Bu tartışma, Google'ın tasarımını diğer platformlarla olumsuz bir şekilde karşılaştırarak, mobil ve dokunmatik arayüzlerin masaüstü kullanılabilirliğine göre önceliklendirildiği bir eğilime işaret ediyor.
- Google'ın yapay zeka özelliklerine odaklanması, bazıları tarafından temel kullanıcı deneyimi ve arayüz tasarımını geliştirmekten uzaklaştırdığı hissiyle hayal kırıklığı yaratıyor.

## [Xerox, Lexmark'ı satın alacak](https://newsroom.lexmark.com/2024-12-23-Xerox-to-Acquire-Lexmark)

- Xerox, baskı hizmetlerini geliştirmek ve küresel erişimini genişletmek amacıyla Lexmark'ı 1,5 milyar dolara satın almayı planlıyor.
- Satın alımın 2025 yılının ikinci yarısında tamamlanması bekleniyor ve bu işlem nakit ve borç yoluyla finanse edilecek, borcu yönetmek için temettü azaltılacak.
- Yasal onaylar beklemede ve anlaşma, her iki şirketin güçlü yönlerini birleştirerek kapsamlı bir portföy sunmayı ve finansal performansı iyileştirmeyi amaçlıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42494067)

- Xerox, Lexmark'ı satın alıyor ve Lexmark'ın operasyonlarını sürdürmeyi ve potansiyel olarak genişletmeyi amaçlıyor.
- Lexmark, markası ve Nesnelerin İnterneti (IoT) gibi büyüme alanlarına odaklanmasıyla tanınan bir şirket olarak, zaten Xerox'un bir ortağıydı.
- Satın alma, Xerox'un Lexmark'ın yeteneklerinden yararlanarak pazar konumunu güçlendirmeyi hedeflemesiyle yazıcı endüstrisindeki değişimleri vurguluyor.

## [Litesetack: Tüm veri altyapınız, tek bir Ruby gem'inde](https://github.com/oldmoe/litestack)

- Litestack, Ruby ve Ruby on Rails uygulamaları için birden fazla veri altyapısı bileşenini tek bir paket halinde birleştiren bir Ruby gemidir ve SQLite kullanır. SQL veritabanı, önbellek, iş kuyruğu, mesaj aracısı, tam metin arama motoru ve metrik platformu gibi işlevler sunarak performansı artırır ve ayrı sunuculara olan ihtiyacı ortadan kaldırarak maliyetleri düşürür. Gem, optimize edilmiş CPU ve bellek kullanımı için Fiber tabanlı IO çerçeveleri ile entegre olur ve MIT Lisansı altında açık kaynaklıdır, GitHub'da katkılar memnuniyetle karşılanır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42491196)

- Litestack, kapsamlı bir veri altyapısı sağlayan ve artık veritabanları, iş kuyrukları ve önbellekleme için SQLite'ı destekleyen Rails 8 ile etkili bir şekilde entegre olan bir Ruby gemidir.
- Kullanıcılar, özellikle yedeklemeler için Litestream ile kullanıldığında Litestack'in performansını takdir ediyor, ancak daha büyük projeler için SQLite ile ilgili ölçeklenebilirlik endişeleri devam ediyor.
- Litestack'in performans iddialarını, özellikle Redis'e karşı, daha fazla doğrulama gerektiren kullanıcılar, Python ve Django için benzer çözümlere ilgi gösteriyor.

## [Fogus: 2024'ün Şeyleri ve Eşyaları](https://blog.fogus.me/2024/12/23/the-best-things-and-stuff-of-2024/)

- Fogus, 2024 yılındaki deneyimlerini ve keşiflerini yansıtarak, programlama, medya ve kişisel ilgi alanları da dahil olmak üzere geniş bir konu yelpazesini ele alıyor.
- Çalışmalarını Clojure programlama dili ile ve gelecekteki planlarını, örneğin birleştirici dilleri keşfetmek ve blogunu basitleştirmek gibi konuları tartışıyor.
- Kayda değer bahsedilenler arasında Elite oyunu, amatör telsiz tarihçesi ve Japon banyo hayaletleri yer alıyor, ayrıca ona ilham veren kişilere teşekkürler de bulunuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42495077)

- Fogus, 2024 için teknoloji trendlerini vurguluyor ve Boox Go tablet gibi cihazları içeriyor, ayrıca reMarkable™'ı topluluk yaklaşımı nedeniyle eleştiriyor. Geliştirme deneyimini iyileştirmek için JavaScript yerine TypeScript önerilirken, Zig'in niş alanlardaki potansiyeline rağmen Go ve Python'dan daha az üretken olduğu düşünülüyor. Makale, 2024'te programlamada Büyük Dil Modellerinin (LLM'ler) yeterince tartışılmayan etkisine dikkat çekiyor ve kombinatoryal programlama ile Wordstar gibi tarihsel teknolojilerden bahsediyor.

## [Alman denetim kurumu, Sam Altman'ın biyometrik kimlik projesi World'ün verileri silmesini emretti.](https://www.euronews.com/next/2024/12/19/german-watchdog-orders-sam-altmans-biometric-id-project-world-to-delete-data)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42489072)

- Alman denetim kurumu, Sam Altman tarafından yönetilen Worldcoin projesine, gizlilik ve veri işleme endişelerini öne sürerek biyometrik verileri silme talimatı verdi.
- Dünya parası, yinelenen hesapları önlemek için iris taramalarını kullanıyor, ancak eleştirmenler şirket tarafından toplanan kapsamlı kişisel veriler konusunda endişe duyuyor.
- Durum, dijital kimlik sistemleri ve gizlilikle ilgili daha geniş sorunları vurguluyor ve Alman otoritesi, veri silme konusunda GDPR'ye (Genel Veri Koruma Yönetmeliği) uyulmasını vurguluyor.

## [Chrome uzantı koleksiyonlarını keşfetmek ve paylaşmak için bir platform oluşturdum](https://webextension.net/collections)

- WebExtension.net, üretkenlik, yapay zeka araçları ve sosyal medyaya vurgu yaparak Chrome uzantıları ve temalarını derleyen bir platformdur.- Kullanıcılar, popüler ve trend olan uzantılar dahil olmak üzere çeşitli kategorileri keşfedebilir ve Chrome Web Store uzantıları için sağlanan analizlerle bilgi edinebilirler.- Platform bağımsızdır ve Google veya Chrome Web Store ile bağlantılı değildir, tüm verileri kamu kaynaklarından temin etmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=42492753)

- Chrome uzantılarının koleksiyonlarını paylaşmak için yeni bir platform geliştirildi ve bu durum gizlilik ve özel uzantı geliştirme konularında tartışmalara yol açtı.- Kullanıcılar, Firefox uzantılarını destekleme konusunda ilgi gösteriyor ve platformun iyileştirilmesi için geri bildirim sağlarken, Honey gibi bazı uzantılar tarafından veri kötüye kullanımı konusunda da endişelerini dile getiriyorlar.- Platformun kullanıcı arayüzü olumlu geri bildirim alıyor ve gelecekteki güncellemeler merakla bekleniyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="'United Healthcare', Luigi Mangione görüntülerine karşı DMCA kullanıyor" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title='United%20Healthcare'%2C%20Luigi%20Mangione%20g%C3%B6r%C3%BCnt%C3%BClerine%20kar%C5%9F%C4%B1%20DMCA%20kullan%C4%B1yor&subheading=23%20Aral%C4%B1k%202024%20Pazartesi%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
