---
slug: '/2024/12/01'
---

# 2024-12-01

## [Advent of Code 2024](https://adventofcode.com/2024/about)

- Advent of Code, skapat av Eric Wastl, är en adventskalender med programmeringspussel som passar alla färdighetsnivåer och kan lösas i vilket programmeringsspråk som helst.
- De pussel är utformade för att köras effektivt på äldre hårdvara och är avsedda för övning, intervjuer eller underhållning, utan att kräva en bakgrund inom datavetenskap.
- Deltagarna uppmuntras att dela med sig av sina erfarenheter, testa lösningar med exempel och söka hjälp vid behov, samtidigt som de följer riktlinjer som att inte använda AI för att lösa pussel och respektera varumärkesregler.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42287231)

- Advent of Code 2024 har börjat, med deltagare som engagerar sig i kreativ problemlösning och delar sina erfarenheter. Vissa deltagare experimenterar med unika tillvägagångssätt, såsom att använda C utan standardbibliotek eller utforska nya programmeringsspråk som Swift eller Ada. Även om det finns oro över AI:s påverkan på topplistan, främjar evenemanget främst personlig njutning, lärande och gemenskapsinteraktion.

## [En brasiliansk certifikatutfärdare som endast är betrodd av Microsoft har utfärdat ett certifikat för google.com](https://follow.agwa.name/notice/AoZSMI38xcA3TrN1sm)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42284202)

- En brasiliansk certifikatutfärdare (CA), som endast är betrodd av Microsoft, utfärdade ett certifikat för google.com, vilket bröt mot Googles regler för certifikatutfärdarens auktorisation (CAA).
- Denna incident väcker oro över CA:s tillförlitlighet och Microsofts beslut att lita på den, eftersom andra stora webbläsare inte gör det.
- Certifikatet skulle kunna underlätta man-in-the-middle-attacker, vilket gör det möjligt för angripare att utge sig för att vara Google och distribuera skadlig programvara, vilket understryker behovet av striktare tillsyn och transparens i CA:s förtroendebeslut.

## [Öppen källkod privat hemövervakningskamerasystem (end-to-end-kryptering)](https://github.com/privastead/privastead)

- Författaren utvecklade ett hemsäkerhetskamerasystem kallat Privastead, med fokus på integritet genom att använda end-to-end-kryptering med OpenMLS och implementera det mestadels i Rust. Privastead är öppen källkod för dem med integritetsbekymmer och kräver en kompatibel IP-kamera, en lokal maskin, en server och en Android-smartphone för installation. För närvarande stöder systemet endast en IP-kamera och Android, men författaren söker feedback och bidrag från samhället för att förbättra dess kapacitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42284412)

- Privastead är ett öppen källkods hemövervakningssystem utvecklat för att hantera integritetsproblem med befintliga lösningar, genom att använda end-to-end-kryptering via OpenMLS. Systemet är främst implementerat i Rust och kräver en stödd IP-kamera, en lokal maskin, en server och en Android-smartphone för att fungera. Projektet finns tillgängligt på GitHub och inbjuder till feedback och bidrag från samhället för att förbättra dess funktionalitet.

## [Ntfs2btrfs utför en konvertering på plats av NTFS-filsystemet till det öppen källkod-baserade Btrfs.](https://github.com/maharmstone/ntfs2btrfs)

- Ntfs2btrfs är ett verktyg utformat för att konvertera NTFS-filsystem till Btrfs på plats, samtidigt som den ursprungliga bilden bevaras som en reflink-kopia för potentiell återvinning av utrymme.
- Verktyget är tillgängligt för både Windows och Linux, med specifika installationsinstruktioner och beroenden för varje plattform, och det inkluderar funktioner som komprimeringsstöd och återställning till NTFS.
- Begränsningar inkluderar bristen på stöd för äldre utökade attribut, stora alternativa dataströmmar (ADS) och krypterade filer, med specifika villkor som krävs för att starta Windows från ett Btrfs-filsystem.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42283950)

- Ntfs2btrfs är ett verktyg som möjliggör konvertering på plats från NTFS (New Technology File System) till Btrfs (B-tree File System), vilket väcker diskussioner om dess användbarhet och tidpunkt för stora dataöverföringar.
- Användare delar blandade erfarenheter med Btrfs, uppskattar funktioner som snapshots men minns tidigare stabilitetsproblem, samtidigt som de också diskuterar andra filsystem som ZFS och bcachefs.
- Konversationen understryker komplexiteten och riskerna med filsystemhantering, där vissa användare förespråkar säkerhetskopior och nya formateringar framför konverteringsverktyg.

## [AMD inaktiverar Zen 4:s loopbuffert](https://chipsandcheese.com/p/amd-disables-zen-4s-loop-buffer)

- AMD har inaktiverat loopbufferten i sina Zen 4-processorer, en funktion avsedd för strömoptimering snarare än prestandaförbättring. Prestandatester visar obetydliga skillnader med loopbufferten inaktiverad, eftersom op-cachen kompenserar med tillräcklig bandbredd. Beslutet att inaktivera loopbufferten, möjligen på grund av en hårdvarubugg, är osannolikt att påverka prestanda eller strömförbrukning avsevärt, och funktionen var inte allmänt dokumenterad av AMD.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42283933)

- AMD har inaktiverat loopbufferten i sina Zen 4-processorer, troligen på grund av ej avslöjade hårdvarusårbarheter, vilket resulterar i en mindre prestandaminskning i vissa situationer. Loopbufferten var utformad för att förbättra energieffektivitet och prestanda, men dess borttagning indikerar att den kanske inte erbjöd betydande fördelar. Det tysta beslutet att inaktivera loopbufferten har lett till oro angående transparens och hantering av hårdvarusårbarheter.

## [OpenWRT One släppt: Den första routern designad specifikt för OpenWrt](https://sfconservancy.org/news/2024/nov/29/openwrt-one-wireless-router-now-ships-black-friday/)

- Software Freedom Conservancy (SFC) och OpenWrt har lanserat OpenWrt One, en trådlös router utformad för att främja programvarufrihet och rätten att reparera, prissatt till $89 med ett hölje eller $68,42 för kretskortet.
- Routern är omöjlig att göra obrukbar, helt copyleft-kompatibel och har en MediaTek MT7981B SoC, MT7976C wifi, 1 GiB DDR4 RAM, stöd för Power over Ethernet (PoE) och USB-C-ström, med ett USB-seriegränssnitt för avancerade användare.
- Enheten är FCC-kompatibel, vilket visar att rätten till reparation av programvara kan överensstämma med regleringskrav, och varje köp inkluderar en donation på $10 till OpenWrt vid Software Freedom Conservancy.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42285689)

- OpenWRT One, den första routern som specifikt designats för OpenWrt open-source firmware, har släppts och kostar $89. Den syftar till att balansera copyleft-efterlevnad med FCC-regler, även om den fortfarande inkluderar vissa proprietära binära blobbar för Wi-Fi-funktionalitet. Lanseringen har väckt diskussioner om fördelarna med att separera router- och Wi-Fi-funktioner för större flexibilitet i nätverkshårdvara.

## [Jeff Dean svarar EDA-industrin om AlphaChip](https://twitter.com/JeffDean/status/1858540085794451906)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42285128)

- Jeff Dean bemötte kritik angående Googles AlphaChip och påpekade att kritikerna inte följde nödvändiga replikationssteg, såsom förträning. Debatten ifrågasätter huruvida AlphaChips prestanda är i nivå med befintliga verktyg, med vissa som antyder att Googles påståenden kan vara överdrivna. Denna diskussion understryker spänningar mellan Google och elektronikdesignautomationsindustrin (EDA), som involverar anklagelser om partiskhet och oro över möjligheten att replikera Googles forskning.

<head>
  <meta property="og:title" content="Advent of Code 2024" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Advent%20of%20Code%202024&subheading=s%C3%B6ndag%201%20december%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
