---
slug: '/2024/12/02'
---

# 2024-12-02

## [Intel tillkännager Pat Gelsingers pensionering](https://www.intel.com/content/www/us/en/newsroom/news/intel-ceo-news-dec-2024.html)

- Intels VD Pat Gelsinger meddelade sin pensionering efter över 40 år, med verkan från den 1 december 2024, med David Zinsner och Michelle Johnston Holthaus som tillförordnade med-VD:ar.
- Styrelsen är engagerad i att upprätthålla produktledarskap och effektivitet, med Frank Yeary som tillfällig verkställande ordförande under sökandet efter en ny VD.
- Intel förblir en ledare inom halvledarteknologi, inspirerad av Moores lag, med fokus på innovation och kontinuitet i ledarskapet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42296067)

- Intels VD Pat Gelsingers pensionering har väckt spekulationer om företagets framtid, med delade åsikter om huruvida hans aggressiva strategi var fördelaktig eller ett tecken på underliggande problem.
- Diskussioner har uppstått om potentiella sammanslagningar, inklusive ett kontroversiellt förslag om att slå samman med AMD, vilket väcker oro för att skapa ett monopol.
- Tillkännagivandet har väckt blandade reaktioner, där vissa ser det som ett misstag och andra anser det vara en nödvändig förändring för Intels framsteg.

## [Vad kommer att bli allmän egendom år 2025?](https://publicdomainreview.org/features/entering-the-public-domain/2025/)

- Den 1 januari 2025 kommer nya verk att träda in i public domain, inklusive de av skapare som dog 1954 och 1974, samt amerikanska filmer/böcker från 1929.
- The Public Domain Review, ett brittiskt Community Interest Company, använder vinster för samhällsnytta och är beroende av donationer från läsare.
- Det uppmuntras läsare att utforska resurser som John Mark Ockerblooms 'Public Domain Day Countdown' och Comunias manifest för mer information om allmän egendom.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42290448)

- I 2025 kommer utgången av de sista patenten på h.264 (AVC) videokodek att göra den fritt tillgänglig, vilket potentiellt kan öka tillgängligheten och minska kostnaderna för användare.
- HEVC-kodeken förblir insnärjd i patentkomplexiteter, vilket belyser de pågående utmaningarna med tillgänglighet för videokodekar.
- Diskussioner om upphovsrättsreform pågår, med förslag om kortare perioder och fler obligatoriska licenser för att balansera skaparnas rättigheter med allmänhetens tillgång, vilket adresserar oro över att de nuvarande långa perioderna främst gynnar företag.

## [Så studerar du matematik (2017)](https://www.math.uh.edu/~dblecher/pf2.html)

- Uppsatsen av Lawrence Neff Stout erbjuder strategier för att studera matematik på högskolenivå, med betoning på behovet av en djupare förståelse för teori, definitioner och bevis jämfört med gymnasiematematik. - Nyckelstrategier inkluderar att förstå precisa definitioner, memorera och förstå satser och bevis, samt använda tekniker som att arbeta baklänges för att se hur koncept hänger samman. - Uppsatsen framhäver vikten av att öva på problem för att utveckla tekniker och omdöme, och betonar att förståelse är viktigare än memorering i högskolematematik.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42290996)

- Att ha glädje i att studera matematik kan förbättra förståelsen och leda till framgång, eftersom många elever kämpar med ämnet på grund av oengagerande undervisningsmetoder. Att ha en mentor som kan visa de roliga aspekterna av matematik och bygga upp självförtroende tidigt kan förhindra att elever ger upp i förtid. Effektiva strategier inkluderar att engagera sig djupt i materialet, lösa problem och förstå definitioner och bevis, samt att balansera intuition med noggrann studie för att uppnå mästerskap.

## [Genen bakom orange päls hos katter](https://www.science.org/content/article/gene-behind-orange-fur-cats-found-last)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42291386)

- Senaste studier indikerar att Arhgap36-genen, som påverkar GTP-nivåer och MC1R-receptoraktivitet, kan vara ansvarig för orange päls hos katter, snarare än Mc1r-genen som är kopplad till rött hår hos människor.
- Denna upptäckt understryker komplexiteten i genetik, där en enskild gen kan påverka flera egenskaper, och är en del av bredare forskningsinsatser för att förstå genetiska mekanismer.
- Att förstå dessa genetiska faktorer har potentiella konsekvenser för avel och hälsa, vilket bidrar till populariteten hos orange katter, som ofta är kända för sitt lekfulla beteende.

## [’Hjärnröta‘ utsedd till Årets ord 2024 av Oxford](https://corp.oup.com/news/brain-rot-named-oxford-word-of-the-year-2024/)

- Oxford Word of the Year för 2024 är "brain rot", utvalt genom en offentlig omröstning med över 37 000 deltagare, vilket understryker dess ökande relevans. "Brain rot" beskriver den mentala nedgången från att konsumera trivialt onlineinnehåll, med en ökning på 230% i användning från 2023 till 2024, vilket speglar oro över digital konsumtions påverkan på mental hälsa. Ursprungligen myntat av Henry David Thoreau 1854, har termen fått popularitet på plattformar som TikTok, och väckt diskussioner om effekterna av överdrivet onlineinnehåll, särskilt bland Gen Z och Gen Alpha.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42292294)

- “Hjärnröta” har valts till Oxfords Årets Ord 2024 och syftar på försämringen av det mentala tillståndet från överdriven konsumtion av trivialt onlineinnehåll. Termen understryker oro över krympande uppmärksamhetsspann och de beroendeframkallande egenskaperna hos digitala medier, såsom sociala medier, TV och videospel. Diskussioner kring “hjärnröta” betonar behovet av måttlighet för att balansera avkoppling och undvika överstimulering.

## [Programmera C64 med Visual Studio Code](https://retrogamecoders.com/c64-visual-studio-code/)

- VS64-tillägget möjliggör programmering av Commodore 64 med Visual Studio Code på Mac, Windows och Linux, vilket ger ett modernt, plattformsoberoende alternativ till det Windows-exklusiva CBM PRG Studio.
- VS64 stöder BASIC, Assembly och C-programmering med syntaxmarkering, verktyg och funktioner som automatisk numrering och etikettanvändning, vilket förbättrar utvecklingsupplevelsen.
- Det integreras med ACME och Kick assemblers, CC65 och LLVM-MOS C/C++ kompilatorer, samt VICE C64-emulatorn för felsökning, vilket gör det till ett omfattande verktyg för C64-utveckling.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42290861)

- Diskussionen betonar nostalgin och det fortsatta intresset för retro-datorer, särskilt programmering av Commodore 64 (C64) med hjälp av Visual Studio Code.
- Deltagarna delar med sig av sina erfarenheter med vintage-system, och ger dem erkännande för att ha inspirerat deras karriärer inom mjukvaruutveckling. De diskuterar verktyg som "retro debugger" och YouTube-tutorials för att lära sig om gamla spel och demos.
- Konversationen belyser utmaningarna och glädjen med att programmera i assembler och BASIC, och nämner moderna verktyg och tillägg som förbättrar upplevelsen av retroprogrammering.

<head>
  <meta property="og:title" content="Intel tillkännager Pat Gelsingers pensionering" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Intel%20tillk%C3%A4nnager%20Pat%20Gelsingers%20pensionering&subheading=m%C3%A5ndag%202%20december%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
