---
slug: '/2024/12/06'
---

# 2024-12-06

## [Den korrekta mängden annonser är noll](https://manuelmoreale.com/the-correct-amount-of-ads-is-zero)

- The Verge har infört en prenumerationsmodell med en betalväggsversion, som erbjuder fördelar som fullständiga RSS-flöden till prenumeranter.
- Prenumerationen syftar till att minska exponeringen för annonser, men det finns kritik om att betalande prenumeranter inte borde se några annonser alls.
- Det uttrycks oro över möjligheten att data säljs till annonsörer, vilket antyder att prenumeranter inte bör utsättas för både annonser och datamonetarisering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42334327)

- Debatten om annonser i media kretsar kring deras nödvändighet, där vissa ser dem som avgörande för intäktsdiversifiering och kostnadsreducering, medan andra förespråkar en annonsfri upplevelse för betalande prenumeranter.
- Kritiker lyfter fram integritetsproblem och den påträngande naturen hos onlineannonser jämfört med traditionella tryckta annonser, vilket väcker oro för konsumentupplevelsen och medieintegriteten.
- Diskussionen inkluderar hållbarheten hos annonsstödda modeller och utforskar alternativa finansieringsmetoder såsom prenumerationer eller direktstöd genom plattformar som Patreon.

## [70%-problemet: Hårda sanningar om AI-assisterad kodning](https://addyo.substack.com/p/the-70-problem-hard-truths-about)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42336553)

- AI-assisterade kodverktyg kan snabbt generera kod, liknande juniorutvecklare, men kräver ofta noggrann granskning av erfarna utvecklare på grund av frekventa misstag.
- Även om AI-verktyg utmärker sig på att hantera repetitiva uppgifter och erbjuda initiala kodutkast, har de svårt med komplex problemlösning och kreativitet, vilket begränsar deras förmåga att helt ersätta mänskliga programmerare.
- Integreringen av AI-verktyg i utvecklingsarbetsflöden utgör en utmaning: att förbättra lärande och produktivitet utan att hämma utvecklingen av nödvändiga problemlösningsförmågor.

## [Portlands flygplats växer med en expansiv taköverbyggnad av massivt trä](https://design-milk.com/portland-airport-grows-with-expansive-mass-timber-roof-canopy/)

- Portland Airport (PDX) har utökat sin huvudterminal med ett hållbart tak av massivt trä, designat av ZGF, med lokalt anskaffad limträ av Douglasgran.
- Den nio tunnland stora baldakinen syftar till att förbättra flygplatsens kapacitet och passagerarupplevelse samtidigt som den minskar koldioxidavtrycket, genom att integrera biofila element för en välkomnande atmosfär.
- Detta projekt sätter en ny standard för hållbar flygplatsdesign, med färdigställande förväntat år 2026.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42334323)

- Portlands flygplats har introducerat ett nytt tak av massivt trä, vilket förbättrar naturligt ljus och höjer takhöjden, som en del av ett flerfasigt renoveringsprojekt.
- Designen uppskattas för sin estetik och förbättrade akustik, men vissa användare rapporterar förvirring med vägledning.
- Användningen av trä anses vara ett hållbart byggval, även om det finns diskussioner om dess påverkan på koldioxidutsläpp, där jämförelser görs med andra moderna flygplatser med naturliga teman.

## [Intels styrelse, och ett exempel på när styrelser och kortsiktighet misslyckas](https://www.fabricatedknowledge.com/p/the-death-of-intel-when-boards-fail)

- Pat Gelsingers avgång från Intel framställs som en avskedning snarare än en pensionering, vilket betonar styrelsens misslyckanden och kortsiktiga fokus över långsiktig strategi. Styrelsens brist på halvledarexpertis och fokus på omedelbart aktieägarvärde har kritiserats, vilket potentiellt kan skada Intels långsiktiga utsikter och den amerikanska halvledarindustrin. Styrelsens misslyckande att stödja Gelsingers IDM 2.0-strategi antyder en förskjutning mot att sälja delar av företaget, vilket kan gynna aktieägarna på kort sikt men kan skada Intels framtid.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42334697)

- Intels styrelse har kritiserats för att sakna teknisk expertis och prioritera kortsiktiga vinster, vilket vissa anser har bidragit till företagets senaste svårigheter.
- Pat Gelsinger, den nuvarande VD:n, anses vara kapabel men sägs sakna tillräckligt stöd från styrelsen, som historiskt sett har fokuserat mer på utdelningar och aktieägarintressen än på innovation.
- Det finns uppmaningar om en kulturell förändring inom Intel, med betoning på behovet av bättre anpassning till långsiktiga mål för att säkra företagets framtid.

## [Trailbase: Snabb, enkel, öppen källkod appserver byggd med Rust och SQLite](https://github.com/trailbaseio/trailbase)

- TrailBase är en öppen källkodsapplikationsserver utformad för snabba, typesäkra API:er, som använder Rust, SQLite och V8, och är lämplig för mobila, webb- eller skrivbordsapplikationer.
- Det erbjuder latens på under millisekund, vilket eliminerar behovet av dedikerade cacheminnen, och stöder olika plattformar med förbyggda binärfiler och klientpaket tillgängliga för Linux, MacOS och flera programmeringsspråk.
- TrailBase är licensierat under OSL-3.0, vilket tillåter att det används som ett ramverk utan ytterligare licenskrav, och bidrag från samhället uppmuntras.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42336207)

- Trailbase är en snabb, enfilig, öppen källkodsapplikationsserver utvecklad med Rust och SQLite, vilket har initierat diskussioner om dess säkerhet, särskilt gällande risker för SQL-injektion. Användare har föreslagit förbättringar som att använda förberedda uttalanden eller taggade mallsträngar för att öka säkerheten i SQL-frågor, och har jämfört Trailbase med liknande projekt som Pocketbase och Supabase. Trots vissa farhågor om dokumentationens tydlighet och licensieringsdebatter har Trailbase tagits emot positivt för sin potential och respektfulla jämförelser med andra projekt.

## [Gitlab utser Bill Staples till ny VD](https://www.businesswire.com/news/home/20241205391064/en/GitLab-Names-Bill-Staples-as-New-CEO)

- GitLab har utsett Bill Staples till ny VD, medan medgrundaren Sid Sijbrandij flyttar till rollen som verkställande ordförande i styrelsen på grund av hälsoskäl.
- Staples, tidigare VD på New Relic, tar med sig omfattande erfarenhet av utvecklarplattformar till GitLab, en framstående AI-driven DevSecOps-plattform.
- GitLab betjänar över 10 000 kunder, genererar över 750 miljoner dollar i intäkter och är betrodd av mer än 40 miljoner användare, inklusive över hälften av Fortune 100-företagen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42333052)

- GitLab har utsett Bill Staples till ny VD, efterträdande Sid Sijbrandij, som avgår för att fokusera på sin cancerbehandling.
- Ledarskapsförändringen indikerar GitLabs strategiska skifte från en utvecklarcentrerad strategi till att rikta in sig på företagsförsäljning, med Staples som har erfarenhet av att förbereda företag för uppköp.
- Utnämningen har väckt diskussioner om GitLabs framtid, potentiell försäljning och konkurrens med GitHub, tillsammans med användares oro över prissättning och produktfokus.

## [Ukrainas tre kärnkraftverk har återupptagit elproduktionen](https://www.iaea.org/newscenter/pressreleases/update-263-iaea-director-general-statement-on-situation-in-ukraine)

- Ukrainas kärnkraftverk har återupptagit elproduktionen efter de senaste attackerna mot elnätet, vilket understryker vikten av en stabil strömförsörjning för kärnsäkerheten.
- Internationella atomenergiorganet (IAEA) övervakar aktivt situationen i Ukraina och understryker sitt engagemang för kärnsäkerhet och kärnsäkerhet.
- Utrustning värderad till över 14 miljoner euro har tillhandahållits till Ukraina för att stärka kärnsäkerhets- och säkerhetsåtgärder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42337980)

- Ukrainas kärnkraftverk har återupptagit elproduktionen, vilket visar på motståndskraft trots den pågående konflikten.
- Strömavbrott åtgärdas vanligtvis inom 48 timmar, vilket visar på effektiviteten i Ukrainas elnätsförvaltning och reparationskapacitet.
- Användningen av alternativa lösningar, såsom solcellsinverterbatterier, av invånare och företag belyser anpassningsförmågan i att upprätthålla verksamheten under strömavbrott.

## [ExxonMobils påstådda hackerkampanj riktad mot klimataktivister](https://www.vulnu.com/p/inside-exxonmobils-alleged-hack-for-hire-campaign-targeting-climate-activists)

- ExxonMobil anklagas för att ha organiserat en hackningskampanj, "Fox Hunt," som riktade sig mot över 500 klimataktivister och journalister med hjälp av avancerade cyberförmågor.
- Operationen påstås ha involverat nätfiskeattacker och läckta e-postmeddelanden för att underminera miljöförespråkare och stödja Exxons juridiska strategier, trots företagets förnekande av inblandning.
- Detta fall understryker den växande trenden av digital krigföring i företagskonflikter, vilket leder till FBI-utredningar och krav på starkare rättsliga åtgärder för att bekämpa sådana cyberoperationer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42340346)

- ExxonMobil anklagas för att ha organiserat en hackningskampanj mot klimataktivister och organisationen Fight for the Future, som förespråkar nätneutralitet.
- Attacken, som initialt uppfattades som slumpmässig, identifierades senare som ett försök att få tillgång till intern kommunikation, vilket fick organisationen att införa en 3-månaders policy för e-postlagring som skyddsåtgärd.
- Incidenten understryker nödvändigheten av ansvarsskyldighet och striktare regleringar av företagsmisskötsel, med potentiella kopplingar till en stor amerikansk internetleverantör (ISP) eller dess lobbygrupp.

## [Kagi Teams](https://blog.kagi.com/kagi-teams)

- Kagi for Teams, som lanseras den 5 december 2024, erbjuder företag ett integritetsfokuserat sök- och AI-verktyg, med betoning på inga annonser, spårning eller datainsamling.
- Servicen inkluderar en premium sökmotor och universell AI-åtkomst, med flexibel prissättning baserad på aktiva användare, och erbjuder Professional och Ultimate-planer.
- Kagi lovar snabb installation, tillgängligt stöd och betydande avkastning på investeringen (ROI) genom snabbare forskningstider, vilket säkerställer datasekretess för företag.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42339048)

- Kagi Teams är en sökmotor som lovordas för sina annonsfria, högkvalitativa sökresultat och erbjuder en renare upplevelse jämfört med Google.
- Vissa användare är villiga att betala 120 dollar per år för Kagi, och uppskattar dess förmåga att filtrera bort annonser och bedrägerier, men det finns oro över dess användning av Yandex, en rysk sökmotor med kopplingar till Kreml.
- Kagi erbjuder också AI-integrationer och en teamplan för företag, även om kopplingen till Yandex fortfarande är en betydande oro för vissa användare.

## [Jag tillbringade ett år med att bygga en Android-kurs för äldre.](https://kopiascsaba.hu/blog/teaching-elderly-people-to-use-android/)

- Författaren utvecklade en videokurs för att lära äldre individer hur man använder Android-smartphones, och tog upp vanliga utmaningar som rädsla för gränssnitt och brist på grundläggande färdigheter som att rulla eller svepa.
- Den kursen inkluderar ett 400-sidigt manus, videoinspelningar och en Android-app med övningar, som initialt var värd på Udemy och senare flyttades till en dedikerad webbplats, 'Smartphone How-To'.
- Att marknadsföra kursen är utmanande på grund av målgruppens svårigheter med online-registrering och betalning, och författaren söker feedback för förbättring.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42331660)

- En Android-kurs utvecklades specifikt för äldre för att hjälpa dem med grundläggande användning av smartphones och fick positiva recensioner på Udemy trots vissa utmaningar. Feedback indikerade problem som varningar om cookies och förvirring kring prenumerationer, med förslag om att förenkla innehållet och inkludera populära appar som WhatsApp. Framtida förbättringar kan innebära översättningar och att ta itu med tillgänglighetsfrågor för att bättre stödja äldre i att navigera smartphones och online-resurser.

## [McKinsey-enhet kommer att betala 123 miljoner dollar för att lösa påståenden om att den mutade sydafrikanska tjänstemän.](https://www.cnbc.com/2024/12/05/mckinsey-bribery-settlement-south-africa.html)

- Ett dotterbolag till McKinsey & Company har gått med på att betala 123 miljoner dollar för att lösa anklagelser om mutor till sydafrikanska tjänstemän, enligt rapporter från det amerikanska justitiedepartementet.
- Mutskandalen, som involverade McKinsey Africa, resulterade i 85 miljoner dollar i vinster genom kontrakt med statligt kontrollerade energibolag.
- Den tidigare McKinsey-partnern Vikas Sagar erkände sig skyldig till konspirationsanklagelser enligt lagen om utländska korrupta praxis, och McKinsey Africa har gått med på ett treårigt uppskjutet åtal, där de lovar att förbättra efterlevnadsåtgärder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42332352)

- McKinsey har gått med på att betala 123 miljoner dollar för att lösa anklagelser om att ha mutat sydafrikanska tjänstemän, vilket belyser oro över korruption inom konsultföretag.
- Uppgörelsen väcker diskussioner om effektiviteten av ekonomiska påföljder som avskräckande medel och de stora företagens ansvarsskyldighet.
- Fallet understryker bredare frågor om korruption inom näringsliv och regering, med potentiella konsekvenser för internationell handel och reglering.

## [Llama-3.3-70B-Instruct](https://huggingface.co/meta-llama/Llama-3.3-70B-Instruct)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42341388)

- Meta har gjort Llama-3.3-70B-Instruct öppen källkod, ett steg för att göra AI mer tillgänglig och förbättra deras sociala plattformar.
- Modellen är konkurrenskraftig med Llama 3.2 405B och mer kostnadseffektiv än GPT-4o, vilket erbjuder utvecklare kraftfulla verktyg för anpassning.
- Även om Llama-modellerna är öppna, har de kommersiella begränsningar, vilket indikerar en strategisk ansträngning att utmana OpenAI:s dominans och gynna AI-gemenskapen.

## [Installera postmarketOS på Android-telefon och använd Docker som en hemserver](https://crackoverflow.com/docs/system_administration/containerization/install-docker-natively-on-android-phone-and-use-it-as-a-home-server/)

- Guiden beskriver hur man installerar Docker på en OnePlus 6T med hjälp av postmarketOS, vilket effektivt omvandlar den till en hemserver, men det raderar all telefondata.
- Viktiga krav inkluderar en OnePlus 6 eller 6T, Fastboot på en PC och postmarketOS-filer, med steg som involverar att aktivera utvecklarläge, flasha postmarketOS och ställa in SSH.
- Även om denna setup erbjuder ett alternativ till en Raspberry Pi med en integrerad skärm och batteri, saknar den Ethernet-stöd och är begränsad till intern lagring.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42340065)

- Artikeln utforskar användningen av postmarketOS, ett Linux-baserat operativsystem, på Android-telefoner för att omvandla dem till hemmaservrar med Docker, vilket erbjuder en mer stabil miljö än Android. Den betonar fördelarna med postmarketOS eller Mobian för förbättrad kärnsäkerhet och stöd för äldre enheter, såsom OnePlus 6/6T, samtidigt som den tar upp oro kring batteritid och kontinuerlig drift. Diskussionen inkluderar begränsningarna med att använda musl (ett lättvikts C-standardbibliotek) istället för glibc (GNU C Library) och den innovativa idén att använda gamla telefoner som servrar.

## [Hacker Herald – likt HN men med crowdsourcade bilder och undertexter](https://hackerherald.com/)

- Författaren, tillsammans med den tidigare instruktören Arnav och studenten Archis, har lanserat ett projekt kallat Hacker Herald, en front-end för Hacker News. Projektet utvecklades under en onlinekurs i JavaScript-programmering och syftar till att erbjuda en visuellt tilltalande layout liknande populära tidningssajter. Inkluderingen av visuella element, såsom bilder, är avsedd att förbättra berättarupplevelsen genom att ge omedelbar kontext utan att behöva klicka igenom artiklar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42338327)

- Hacker Herald är ett nytt projekt inspirerat av Hacker News, som erbjuder en tidningsliknande layout med crowdsourcade bilder och undertexter för tekniknyheter.
- Projektet har fått blandad feedback, där vissa användare uppskattar den visuella tilltalande designen, medan andra föredrar enkelheten i det ursprungliga Hacker News-formatet.
- Det har väckts oro kring bildens äkthet och integritetsfrågor vid hotlinking, med förslag på förbättringar som att lägga till sökfunktion, kategorier och permalänkar.

## [Regeringen i Kongo säger att den är 'på alerten' över mystisk influensaliknande sjukdom som dödat dussintals](https://www.ctvnews.ca/health/congo-government-says-it-s-on-alert-over-mystery-flu-like-disease-that-killed-dozens-1.7134550)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42332129)

- Regeringen i Kongo är i hög beredskap på grund av en mystisk influensaliknande sjukdom som har resulterat i dussintals dödsfall, vilket väcker oro över dess natur och ursprung.
- Experter överväger olika möjligheter, inklusive att det är en endemisk sjukdom, en framväxande infektionssjukdom eller en ny patogen, med tester på gång för att identifiera orsaken.
- Det drabbade området är känt för undernäring, vilket kan förvärra effekten, men det finns för närvarande inga bevis för snabb eller omfattande spridning.

<head>
  <meta property="og:title" content="Den korrekta mängden annonser är noll" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Den%20korrekta%20m%C3%A4ngden%20annonser%20%C3%A4r%20noll&subheading=fredag%206%20december%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
