---
slug: '/2024/12/07'
---

# 2024-12-07

## [Mitt andra år utan jobb](https://shilin.ca/my-second-year-without-job/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42344002)

## [: Dialogelementet](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTML/Element/dialog)

- HTML-elementet `` används för att skapa dialogrutor, som kan vara modala (pausa sidinteraktion) eller icke-modala (tillåta interaktion).
- JavaScript-metoderna `.showModal()` och `.show()` används för att visa modala respektive icke-modala dialogrutor, medan `.close()` används för att stänga dem.
- Tillgänglighet är avgörande; se till att fokus är korrekt inställt och tillhandahåll en stängningsmekanism, såsom en knapp, samtidigt som du använder CSS `::backdrop` för att styla modala bakgrunder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42343089)

- Elementet dialog på developer.mozilla.org har initierat en debatt om användningen av interaktiva HTML-element, såsom filväljare och mediespelare, med olika åsikter om deras konsekvens och förutsägbarhet över olika webbläsare.
- Medan vissa utvecklare kritiserar dialogelementet för att vara ostylat och inte fungera som inbyggda popup-fönster, värdesätter andra dess semantiska och tillgänglighetsfördelar.
- Diskussionen belyser utmaningar i att upprätthålla designkonsekvens och oro över potentiellt missbruk av annonsörer, vilket indikerar att dialogelementet är ett progressivt steg men fortfarande kräver förbättringar.

## [Maps.me-medgrundare försöker stänga ner Organic Maps open-source-fork](https://github.com/orgs/organicmaps/discussions/9837)

- Organic Maps har släppt källkoden för sin "metaserver", som optimerar nedladdningshastigheter för kartor genom att dirigera användare till de bästa Content Delivery Network (CDN)-servrarna baserat på deras plats.
- Den ursprungliga koden, som var stängd för att förhindra obehöriga förgreningar, är nu öppen under MIT-licensen, vilket främjar transparens och gemenskapsengagemang.
- Teamet överväger att använda Cloudflare Workers för att undvika leverantörsinlåsning och har återställt obehöriga ändringar gjorda av en bidragsgivare, vilket betonar deras engagemang för integritet och transparens.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42343121)

- Alexander Borsuk, medgrundare av Maps.me, försökte stänga Organic Maps' open-source fork genom att ändra dess MIT-licens och lägga till loggning i ett privat arkiv. Roman Tsisyk, en annan projektansvarig, återställde dessa ändringar och gjorde arkivet offentligt, vilket ledde till en konflikt och återkallandet av hans behörigheter. Incidenten understryker interna oenigheter om projektets open-source-natur, men Organic Maps fortsätter att vara en mycket använd offline-kartapplikation.

## [Så använder du Postgres för allt](https://github.com/Olshansk/postgres_for_everything)

- Postgres för Allt" är ett arkiv som främjar användningen av PostgreSQL, en populär öppen källkod relationsdatabas, för en mängd olika applikationer utöver traditionella databashanteringsuppgifter. Arkivet inbjuder till bidrag och spårar olika innovativa användningar av PostgreSQL, inklusive cron-jobb, meddelandeköer, analys och mer, vilket belyser dess mångsidighet. Initiativet inkluderar 11 objekt relaterade till Supabase, en plattform som tillhandahåller backend-tjänster med hjälp av PostgreSQL, och visar dess integration och användbarhet i modern applikationsutveckling.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42347606)

- Diskussionen betonar Postgres mångsidighet i olika applikationer men påpekar också begränsningar, såsom hantering av null-tecken i strängar och behovet av anpassad SQL för skip-index skanningar. Åsikterna varierar om att använda Postgres för alla ändamål, där vissa varnar för att förlita sig för mycket på en enda databas för stora team medan andra berömmer dess enkelhet och minskade komplexitet. Alternativ som Redis nämns, tillsammans med utmaningar i skalning och vikten av att undvika överkonstruktion i de tidiga stadierna av ett projekt.

## [Del 1: Lögner jag fick höra om samarbetsredigering: Algoritmer för offline-redigering](https://www.moment.dev/blog/lies-i-was-told-pt-1)

- I början av 2024 belyste forskning om samarbetsredigeringssystem för Moments textredigerare utmaningar med offline-redigering, där populära algoritmer som CRDTs (Conflict-free Replicated Data Types) och OT (Operational Transformation) ofta misslyckas. Offline-redigering ökar direkta konflikter, där 20-30% av dessa konflikter resulterar i oacceptabla utfall, vilket tyder på att problemet mer är en användargränssnitts/användarupplevelse (UI/UX) utmaning än en algoritmisk. Forskare fokuserar nu på att förbättra användarupplevelsen vid offline-redigering, och drar paralleller till hur git hanterar dokumentfusion, vilket är en lovande utveckling.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42343953)

- Artikeln tar upp utmaningarna med samarbetsredigering, särskilt offline, och kritiserar nuvarande algoritmer som konfliktfria replikerade datatyper (CRDT) och operationell transformation (OT) för att inte alltid ge semantiskt meningsfulla resultat. Det finns en enighet om behovet av förbättrad konfliktlösning, potentiellt genom användarinmatning eller avancerade verktyg som stora språkmodeller (LLM), för att hantera semantiska konflikter effektivt. Diskussionen överväger också rollen av användargränssnitt/användarupplevelse (UI/UX) lösningar för att förbättra upplevelsen av samarbetsredigering, och betonar att problemet sträcker sig bortom algoritmer till att förstå användarens avsikt.

## [Strukturerade utdata med Ollama](https://ollama.com/blog/structured-outputs)

- Ollama har introducerat stöd för strukturerade utdata, vilket gör det möjligt för modeller att generera utdata i ett specifikt format med hjälp av ett JSON-schema.
- Denna funktion är nu tillgänglig i de uppdaterade Ollama Python- och JavaScript-biblioteken, användbar för uppgifter som dataparsering från dokument och bilder.
- Användare bör uppdatera till den senaste versionen av Ollama och använda formatparametern i cURL-förfrågningar eller bibliotek, med framtida uppdateringar som lovar prestandaförbättringar och fler formatalternativ.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42346344)

- Ollama erbjuder en metod för att generera strukturerad data, såsom JSON, från språkmodeller, med diskussioner om att använda GBNF-grammatik för mer mångsidiga utdataformat som XML eller SQL. Användare debatterar tillförlitligheten hos JSON-utdata jämfört med naturligt språk, med insikter i hur språkmodeller (LLM) genererar text och rollen av strukturerade uppmaningar. Ollamas integration med llama.cpp noteras för att förenkla modellanvändning, även om vissa ser det som enbart ett omslag, och funktionen stöder olika modeller med varierande noggrannhetsnivåer.

## [RollerCoaster Tycoon var den sista i sitt slag [video]](https://www.youtube.com/watch?v=0JouTsMQsEA)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42346463)

- RollerCoaster Tycoon, utvecklat främst i assembler av ett litet team, blev en bästsäljare 1999 och visade upp en sällsynt utvecklingsstil.
- Fans föreslår OpenRCT2 för förbättrade funktioner och kompatibilitet, och Roller Coaster Tycoon Classic för moderna enheter, medan alternativ som Parkitect och Planet Coaster erbjuder varierade upplevelser.
- Videon belyser utvecklingen av spelutveckling och de utmaningar som små team stöter på när de konkurrerar med större studior, med indieframgångar som Minecraft som illustrerar potentialen för små team att nå framgång.

## [Fruktos i kosten främjar tumörtillväxt: forskning](https://source.washu.edu/2024/12/research-reveals-how-fructose-in-diet-enhances-tumor-growth/)

- Fruktoskonsumtionen har ökat avsevärt under de senaste 50 åren, främst på grund av högfruktos majssirap i drycker och bearbetade livsmedel.
- Forskning från Washington University i St. Louis visar att även om fruktos inte direkt driver tumörer, omvandlar levern det till näringsämnen som stödjer tumörtillväxt i cancerformer som melanom, bröst- och livmoderhalscancer.
- Studien föreslår potentiella nya cancerbehandlingar genom att utforska metoder för att förhindra att fruktos bidrar till tumörtillväxt, möjligen genom kostförändringar eller läkemedel, med delvis finansiering från National Institutes of Health (NIH).

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42343544)

- Forskning från Washington University visar att hög konsumtion av fruktos kan främja tumörtillväxt genom att öka cirkulerande lipider, vilka används av cancerceller för tillväxt. Medan fruktos i frukt vanligtvis är säker på grund av ytterligare näringsämnen, kan överdriven konsumtion från källor som högfruktos majssirap vara riskabel. Studien understryker komplexiteten i cancermetabolism och den potentiella påverkan av kost på cancerprogression, även om ytterligare forskning är nödvändig för att fullt ut förstå dessa mekanismer.

## [Största shell-programmen](https://github.com/oils-for-unix/oils/wiki/The-Biggest-Shell-Programs-in-the-World)

- Sidan lyfter fram betydande shell-program, med fokus på omfattande handskrivna skript snarare än de som genereras av verktyg som autoconf. - Noterbara poster inkluderar akinomyoga/ble.sh, en Bash Line Editor med 61K rader kod (LoC), och kalua, ett OpenWRT-tillägg med 56K källkodsrader (SLoC). - Listan ger insikter i komplexiteten och mångfalden av shell-skript, med program som använder datastrukturer och algoritmer, vanligtvis överstigande 5 000 rader kod.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42346274)

- Diskussionen fokuserar på komplexiteten och utmaningarna med att använda stora shell-skript, såsom problem med läsbarhet, felhantering och portabilitet. Användare föreslår att överväga alternativ som Python eller AWK för komplexa uppgifter på grund av bättre underhållbarhet, medan verktyg som ShellCheck kan hjälpa till att förbättra kvaliteten på shell-skript. Samtalet belyser balansen mellan att använda shell-skript för snabba uppgifter och att välja mer robusta programmeringsspråk för större projekt.

## [DSPy – Programmering–inte promptning–LMs](https://dspy.ai/)

- DSPy är ett ramverk utformat för att bygga modulära AI-system med hjälp av kompositionell Python-kod, med fokus på att förbättra språkmodellens (LM) resultat utan att enbart förlita sig på uppmaningar. Det stöder flera stora språkmodellsleverantörer (LLM) som OpenAI, Anthropic och Databricks, vilket gör det möjligt för användare att beskriva AI-beteende som kod, vilket underlättar enklare iteration och optimering. Ursprungligen från Stanford NLP har DSPy en stark närvaro i communityn på GitHub och Discord, och bidrar till öppen källkods AI-forskning samt utvecklar programarkitekturer och optimerare.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42343692)

- DSPy är ett ramverk utformat för att optimera uppmaningar för språkmodeller (LMs) genom att automatisera urvalet av träningsdatasubset, vilket därmed förbättrar prestandan och minimerar manuella justeringar.
- Det stöder end-to-end-träning av stora språkmodellsprogram (LLM), förhindrar användningen av föråldrade uppmaningar i kod och är särskilt användbart för uppgifter som datautvinning och sammanfattning.
- Även om vissa användare tycker att DSPys komplexitet är utmanande, värderas det för sin strukturerade metod och funktioner som påståenden och förslag som upprätthåller utgångsbegränsningar.

<head>
  <meta property="og:title" content="Mitt andra år utan jobb" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Mitt%20andra%20%C3%A5r%20utan%20jobb&subheading=l%C3%B6rdag%207%20december%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
