---
slug: '/2024/12/09'
---

# 2024-12-09

## [Det itch.io togs ner av Funko](https://bsky.app/profile/itch.io/post/3lcu6h465bs2n)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42363727)

- Itch.io:s domän inaktiverades på grund av en falsk bedrägeri- och nätfiskerapport av BrandShield angående en fansida för ett Funko Pop-spel. - Händelsen belyser problem med automatiserad varumärkesövervakning och bristen på mänsklig tillsyn, samt den långsamma responsen från registratorn, iwantmyname. - Situationen har väckt användarstöd för itch.io och kritik mot de inblandade parterna i nedtagningen.

## [Att kompromettera OpenWrt:s leveranskedja](https://flatt.tech/research/posts/compromising-openwrt-supply-chain-sha256-collision/)

- En säkerhetsingenjör identifierade sårbarheter i OpenWrt:s firmwareuppgraderingsprocess, inklusive kommandoinjektion och SHA-256 hashkollisionsproblem. Sårbarheterna gjorde det möjligt för potentiella angripare att injicera kommandon och skapa hashkollisioner, vilket ledde till installation av skadlig firmware. OpenWrt-teamet åtgärdade och fixade snabbt dessa sårbarheter och betonade behovet av stark säkerhet i mjukvaruförsörjningskedjor.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42363102)

- En sårbarhet i OpenWrt:s leveranskedja möjliggjorde riktad kodexekvering utan validering, vilket utgjorde en risk för bakdörrade byggen. - Händelsen understryker vikten av reproducerbarhet och transparens i mjukvarubyggen, liknande praxis i Gentoos ebuild-förråd. - OpenWrt:s snabba respons belyser effektiviteten hos öppen källkodsprojekt i att hantera säkerhetsproblem jämfört med slutna källkodsalternativ.

## [Pat Gelsinger var fel för Intel](https://bcantrill.dtrace.org/2024/12/08/why-gelsinger-was-wrong-for-intel/)

- Trots sin tekniska expertis och sina ledaregenskaper ansågs Pat Gelsinger olämplig som Intels VD på grund av sin oförmåga att hantera företagets kulturella och strategiska utmaningar.
- Hans ledarskapsbeslut, såsom att upprätthålla utdelningar och aggressiv reklam, kritiserades för att återspegla ett fredstidsförhållningssätt snarare än det nödvändiga krigstidsledarskapet.
- Gelsingers hantering av Intels Foundry Services och avslutandet av Tofino-projektet, en lovande programmerbar switch-kisel, sågs som betydande misstag, vilket lämnade Intels kulturella problem olösta.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42361955)

- Pat Gelsinger, VD för Intel, ställdes inför utmaningar inklusive förseningar i 10nm-produktionen och konkurrens från TSMC, vilket ledde till betydande aktiefall trots strategiska investeringar i tillverkningsanläggningar.
- Kritiker föreslår att Intels styrelse, som huvudsakligen består av icke-tekniska medlemmar, kan vara ett kärnproblem, och ifrågasätter om Gelsingers tekniska expertis eller en utomstående behövs för att lösa Intels problem.
- Den pågående debatten kretsar kring huruvida Gelsingers strategier var lämpliga eller om styrelsens sammansättning och beslut hindrar Intels framsteg.

## [JSON5 – JSON för människor](https://json5.org/)

- JSON5, en utvidgning av JSON, är utformad för enklare manuell redigering, vilket gör det idealiskt för konfigurationsfiler men inte lämpligt för maskinkommunikation.
- Sedan lanseringen 2012 har JSON5 blivit mycket populärt, med över 65 miljoner nedladdningar varje vecka, och används av stora projekt som Chromium och Next.js.
- JSON5 är en övermängd av JSON, som införlivar funktioner från ECMAScript 5.1, vilket möjliggör flexibel syntax, och är kompatibel med ES5, med ett JavaScript-bibliotek tillgängligt för parsning och serialisering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42360681)

- JSON5 är en utvidgning av JSON som är utformad för att vara mer användarvänlig genom att tillåta funktioner som kommentarer och avslutande kommatecken.
- Det pågår en debatt om huruvida JSON bör förbli enkelt eller utvecklas med ytterligare funktioner, som man ser med JSON5, vilket inte är en officiell uppdatering utan ett alternativt format.
- Vissa föreslår att använda andra format som TOML eller HJSON för mer lättlästa konfigurationer, vilket belyser den pågående diskussionen om JSON:s utveckling.

## [Storbritannien förbjuder TV-reklam på dagtid för flingor, muffins och hamburgare](https://www.france24.com/en/live-news/20241204-uk-bans-daytime-tv-ads-for-cereals-muffins-and-burgers)

- Den brittiska regeringen inför ett förbud mot TV-reklam för sockerhaltiga och "mindre hälsosamma" livsmedel, såsom flingor, muffins och hamburgare, under dagtid för att motverka barnfetma.
- Från och med nästa oktober kommer dessa annonser endast att tillåtas sändas efter kl. 21:00, med målet att förhindra 20 000 fall av barndomsfetma varje år.
- Health Secretary Wes Streeting betonade vikten av att stoppa riktandet av skräpmatsreklam mot barn.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42359836)

- Storbritannien har infört ett förbud mot reklam för skräpmat på dagtid i TV, inklusive flingor, muffins och hamburgare, som en åtgärd för att bekämpa barnfetma.
- Kritiker hävdar att förbudet är otillräckligt, eftersom barn påverkas mer av onlineannonser på plattformar som YouTube och TikTok, vilka inte omfattas av förbudet.
- Debatten fortsätter om huruvida regeringen bör upprätthålla befintliga lagar och reglera onlineannonser som riktar sig till barn, eller om föräldrar bör ta mer ansvar för att skydda barn från skadlig reklam.

## [Hetzner har beslutat att avsluta vårt konto och stänga av alla servrar.](https://mastodon.social/@kiwix/113622081750449356)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42365295)

- Hetzners kontouppsägning och serveravslut har föranlett diskussioner om nödvändigheten av säkerhetskopior och katastrofåterställningsplaner.
- Användare delade med sig av erfarenheter av Hetzners strikta tillämpning av användarvillkoren (ToS), inklusive omedelbara avstängningar av servrar vid överträdelser, vilket väckte oro över molnleverantörens tillförlitlighet.
- Debatten betonade riskerna med att förlita sig på en enda leverantör och vikten av att använda flera leverantörer för säkerhetskopior för att säkerställa datasäkerhet.

## [Willow, vårt kvantchip](https://blog.google/technology/research/google-willow-quantum-chip/)

- Google har introducerat Willow, ett kvantchip som markerar ett betydande framsteg inom kvantfelkorrigering och beräkningshastighet. Willow visade sin kapacitet genom att utföra en beräkning på under fem minuter, en uppgift som skulle ta en superdator 10 septiljoner år, vilket indikerar dess potential att hantera komplexa problem bortom klassiska datorer. Denna utveckling är avgörande för framtiden för kommersiellt gångbara kvantdatorer, med konsekvenser för att revolutionera industrier som medicin, energi och artificiell intelligens (AI).

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42367649)

- Googles tillkännagivande av kvantchippet Willow, med över 100 qubits och stabilitet, markerar en betydande milstolpe inom kvantdatorer. Denna utveckling kan påverka AI och datasäkerhet, eftersom kvantdatorer utmanar traditionella krypteringsmetoder. Trots framsteget kräver praktiska tillämpningar som Shors algoritm ett mycket högre antal qubits, vilket leder till blandade reaktioner angående chippets omedelbara påverkan.

## [OpenAI: Sora](https://sora.com/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42368604)

- OpenAIs Sora-verktyg för videogenerering får blandade recensioner på grund av utmaningar med att skapa exakt innehåll, eftersom nuvarande AI-teknik har svårt med detaljerade instruktioner och rörelseprecision.
- Verktyget är ännu inte tillgängligt i EU, och dess lansering har stött på serverproblem, vilket påverkar användarupplevelsen.
- Medan vissa användare uppskattar nyheten och potentialen hos AI-genererat innehåll, finns det oro över kvaliteten och prissättningsstrukturen, där vissa noterar att det ligger efter konkurrenterna.

<head>
  <meta property="og:title" content="Det itch.io togs ner av Funko" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Det%20itch.io%20togs%20ner%20av%20Funko&subheading=m%C3%A5ndag%209%20december%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
