---
slug: '/2024/12/10'
---

# 2024-12-10

## [Vad vi vet om den misstänkte i skjutningen av VD:n](https://www.bbc.com/news/articles/cp9nxee2r0do)

- Luigi Mangione, en 26-åring från en anmärkningsvärd familj i Baltimore, har åtalats för mordet på UnitedHealthcares VD Brian Thompson i New York City.
- Mangione arresterades i Pennsylvania med ett spökvapen och ett dokument som antydde ett motiv relaterat till ilska mot företagsamerika.
- Trots sina akademiska prestationer och karriär som dataingenjör tyder Mangiones sociala medier på en nylig isolering från familj och vänner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42370622)

- Fallet med den misstänkte i VD-skjutningen har genererat många teorier, allt från en avsiktlig plan för att sprida ett budskap till ren inkompetens och tur. Den misstänktes beteende, inklusive att bära bevis och visa sig offentligt under en människojakt, har intensifierat den offentliga spekulationen. Händelsen har väckt diskussioner om samhällsfrågor, särskilt allmänhetens frustration med sjukvårdssystemet och skillnader i brottsbehandling baserat på offrets status.

## [Detta är inget skämt, Funko ringde precis min mamma](https://twitter.com/itchio/status/1866239798924763227)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42371481)

- Funko utfärdade en begäran om borttagning riktad mot en specifik sida på itch.io, men det resulterade i att hela webbplatsen tillfälligt togs bort, vilket ledde till offentlig kritik.
- Funko klargjorde att deras avsikt var att rikta sig mot en specifik sida, inte hela itch.io-plattformen.
- Incidenten har väckt diskussioner om företagens och deras partners ansvar i att hantera begäranden om borttagning på ett effektivt sätt.

## [Trädberäkning](https://treecalcul.us/)

- Trädkalkyl är en Turing-fullständig beräkningsmodell med en enda operator, vilket möjliggör programanalys, typkontroll, kompilering och optimering direkt inom koden. Den stöder godtyckliga typsystem och gradvis typning, vilket möjliggör kraftfulla Read-Eval-Print Loops (REPLs) och programdistribution utan externa verktyg. Dess minimala syntax och semantik gör den portabel och enkel att implementera tolkar på vilken plattform som helst, lämplig för modellering, formella specifikationer och utbildningsändamål.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42373437)

- Trädkalkyl är ett programmeringsspråk utvecklat av professor Barry Jay, som fokuserar på omärkta träd och möjliggör introspektion och manipulation av funktioner.
- Det är Turing-komplett, vilket innebär att det kan utföra vilken beräkning som helst givet tillräckligt med tid och resurser, och erbjuder unika funktioner som funktionsinversion, vilket skiljer det från språk som Lisp eller Forth.
- Gemenskapen diskuterar aktivt dess implikationer och potentiella tillämpningar, även om det finns viss förvirring angående dess presentation och syfte på webbplatsen treecalcul.us.

## [Trellis – 3D mesh generativ modell](https://trellis3d.github.io/)

- Texten introducerar en ny 3D-genereringsmetod som använder en enhetlig strukturerad LATent (SLAT) representation, vilket förbättrar skapandet av mångsidiga och högkvalitativa 3D-tillgångar.
- Modellen, som heter TRELLIS, använder rektifierade flödestransformatorer och är tränad på en stor datamängd, vilket överträffar befintliga metoder inom 3D-generering.
- Tillvägagångssättet stöder flexibla utdataformat och lokal 3D-redigering, med planer på att släppa koden, modellen och data till allmänheten.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42369476)

- Trellis, en 3D-nätgenerativ modell, har genererat blandade reaktioner på grund av dess förmåga att producera högkvalitativa tillgångar, vilket potentiellt kan flytta spelutvecklingens fokus från grafik till berättande.
- Medan vissa uttrycker oro över den minskande rollen för handgjord konst, ser andra potential för konstnärer att anpassa sig och använda AI för att förbättra sitt arbete.
- Trellis är erkänt för sin potential inom prototypframställning och demokratisering av 3D-modellering, trots nuvarande begränsningar som dålig trådramkvalitet och utmaningar med vissa former.

## [Rädda musiken, rädda arkivet](https://www.savethearchive.com/)

- Över 500 musiker förespråkar att stora skivbolag ska dra tillbaka en stämning på 621 miljoner dollar mot Internet Archive, en ideell kulturinstitution.
- Musikerna betonar behovet av rättvis ersättning, skydd av musikaliska arv och investeringar i levande artister istället för att stödja monopolistiska metoder.
- De hävdar att musikindustrins överlevnad beror på att prioritera artisternas framtid och bevara deras verk, och uppmanar till allmänhetens stöd genom ett öppet brev.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42373098)

- Öppen källkodsprojekt, såsom Relisten, använder Internet Archive för att lagra lagligt inspelade konserter, vilket hjälper musikfans och bevarar kulturhistorien.
- Internet Archive står inför rättsliga utmaningar från stora skivbolag, särskilt när det gäller projekt som Great 78 Project, som syftar till att bevara historiska inspelningar.
- Det pågår en debatt inom musikindustrin om rättvis ersättning för artister, med diskussioner om upphovsrätt, intäkter från streaming och alternativa intäktsmodeller som direktförsäljning och plattformar som Patreon.

## [Från där jag slutade](https://antirez.com/news/144)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42378488)

- Kontroversen kretsar kring att Redis ändrar sin öppen källkodslicens, vilket orsakar missnöje bland bidragsgivare som känner sig svikna av förändringen. Den nya licensen ses av vissa som en komplikation för laglig användning, medan andra anser den vara nödvändig för att förhindra exploatering av stora företag. Framväxten av Valkey, en Redis-fork som stöds av stora teknikföretag, och återkomsten av Redis grundare Salvatore Sanfilippo, är betydande utvecklingar i den pågående debatten om öppen källkodslicensiering och företagsinflytande.

## [Utvecklare skrev 25 000 rader Neovim-plugin-kod med hjälp av telefon och pekskärm](https://old.reddit.com/r/neovim/comments/1h7vhmg/bro_been_developing_his_2k_star_plugin_on_a/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42374823)

- En utvecklare i Bangladesh skrev 25 000 rader Neovim-plugin-kod med endast en telefon och pekskärm, vilket visar på en anmärkningsvärd hängivenhet och anpassningsförmåga.
- Ett insamlingsinitiativ organiseras för att ge honom en bärbar dator, eftersom bärbara datorer är dyra i Bangladesh, vilket belyser de ekonomiska hindren som utvecklare i utvecklingsländer står inför.
- Utvecklaren använder verktyg som Termius, tmux och Vim på sin telefon, och hans ansträngningar har väckt diskussioner om utmaningarna med att koda på en telefon.

## [Avbankning (och Avslöjande?)](https://www.bitsaboutmoney.com/archive/debanking-and-debunking/)

- Avbankning, den ofrivilliga stängningen av bankkonton, är en omstridd fråga som särskilt påverkar kryptoföretag, med oro för att det kan användas som ett politiskt verktyg.
- Debatten involverar komplexa interaktioner mellan privata och statliga aktörer, där vissa ser avbankning som nödvändig för riskhantering, medan andra anser att den är orättvis och saknar rättssäkerhet.
- Historiska regleringsåtgärder som Operation Choke Point, som pressade banker att bryta banden med vissa industrier, nämns av kritiker som liknande de nuvarande åtgärderna mot kryptoföretag, kallade "Choke Point 2.0".

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42371476)

- Debanking innebär att banker stänger konton eller nekar tjänster, ofta på grund av regulatoriska påtryckningar såsom lagar mot penningtvätt (AML), som syftar till att förhindra olagliga finansiella aktiviteter.
- Kritiker påpekar bristen på transparens och rättssäkerhet vid avbankning, vilket orättvist kan påverka individer och företag och begränsa deras ekonomiska deltagande.
- Debatten kretsar kring huruvida banker bör vara skyldiga att erbjuda grundläggande tjänster till alla, oavsett uppfattade risker, och hur denna fråga sammanfaller med bredare politiska och sociala bekymmer.

## [Dubbel (YC W24) – Indexinvestering med 0 % förvaltningsavgifter](https://news.ycombinator.com/item?id=42377018)

- Double är en finansiell plattform som möjliggör investering i över 50 aktiemarknadsindex utan kostnadskvoter, och tar ut en fast avgift på 1 dollar per månad för förvaltning, ombalansering och skatteförlustavdrag.
- Plattformen erbjuder direktindexering genom att köpa enskilda aktier från populära index, vilket ger anpassning och daglig portföljoptimering, och skiljer sig därmed från andra robotrådgivare.
- Double har uppnått 10 miljoner dollar i förvaltade tillgångar (AUM) och siktar på att revolutionera den 100 miljarder dollar per år stora ETF- och fondmarknaden genom att erbjuda investeringsstrategier med låga avgifter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42377018)

- Double är en investeringsplattform som erbjuder indexinvesteringar med en fast avgift på $1/månad och 0% förvaltningsavgifter, med målet att störa de traditionella ETF- och fondmarknaderna. Plattformen, grundad av JJ och Mark, hanterar över 50 aktiemarknadsindex och sköter uppgifter som ombalansering och skatteförlustavdrag, med $10M i förvaltade tillgångar. Trots sin innovativa avgiftsstruktur finns det oro över Doubles hållbarhet, säkerhet och hur den står sig jämfört med etablerade finansiella institutioner som Vanguard och Fidelity.

<head>
  <meta property="og:title" content="Vad vi vet om den misstänkte i skjutningen av VD:n" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Vad%20vi%20vet%20om%20den%20misst%C3%A4nkte%20i%20skjutningen%20av%20VD%3An&subheading=tisdag%2010%20december%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
