---
slug: '/2024/12/11'
---

# 2024-12-11

## [Domare i konkursmål avvisar försäljning av Infowars till The Onion](https://www.nytimes.com/2024/12/10/business/media/the-onion-infowars-alex-jones.html)

- En domare har stoppat försäljningen av Infowars till The Onion, som avsåg att omvandla det till en satirisk plattform.
- Beslutet fattades trots stöd från familjerna till Sandy Hook-offren, vilket lämnar Infowars framtid i limbo.
- Ett av domstolen utsedd förvaltare är nu ansvarig för att bestämma en ny handlingsplan, medan The Onion fortfarande är intresserad av förvärvet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42384921)

- En konkursdomare har avvisat försäljningen av Infowars till The Onion och angett att auktionsprocessen inte maximerade avkastningen för borgenärerna, inklusive familjerna från Sandy Hook. Domaren kritiserade den förseglade budprocessen för att inte främja konkurrenskraftig budgivning, vilket är avgörande för rättvisa auktionspraxis. The Onions bud innebar 1,75 miljoner dollar i kontanter, med ytterligare medel från familjerna från Sandy Hooks potentiella förtalsdomar, vilket väckte frågor om auktionens rättvisa och laglighet.

## [Gemini 2.0: vår nya AI-modell för den agentiska eran](https://blog.google/technology/google-deepmind/google-gemini-ai-update-december-2024/)

- Google DeepMind har lanserat Gemini 2.0, en avancerad AI-modell designad för den "agentiska eran", med funktioner som inbyggd bild- och ljudutgång samt verktygsanvändning. - Gemini 2.0 Flash är för närvarande tillgänglig för utvecklare och betrodda testare, med en bredare lansering förväntad tidigt nästa år, vilket indikerar en fasad utrullningsstrategi. - Google fokuserar på ansvarsfull AI-utveckling, med betoning på säkerhet och trygghet, med potentiella tillämpningar inom sökning, spel och robotik, vilket framhäver modellens mångsidighet och engagemang för etiska AI-praktiker.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42388783)

- Googles Gemini 2.0 AI-modell är utformad för den "agentiska eran" och kan skriva och köra Python-kod, men den kan inte göra nätverksanrop. Modellen är skicklig i visuella uppgifter och är tillgänglig för utvecklare och testare via AI Studio, även om den fortfarande stöter på problem som hallucinationer och ordrikedom. AI-gemenskapen diskuterar terminologin som används, såsom "agentisk" och "resonemang", där vissa anser att dessa termer är marknadsföringsjargong.

## [GM lämnar robotaximarknaden, kommer att ta hem Cruise-verksamheten](https://www.cnbc.com/2024/12/10/gm-halts-funding-of-robotaxi-development-by-cruise.html)

- General Motors (GM) avbryter sin finansiering för Cruise robotaxi-divisionen och väljer istället att integrera den i sitt tekniska team för att fokusera på autonoma system för personbilar.
- GM siktar på att förvärva de återstående Cruise-aktierna till 2025, vilket avsevärt minskar dess årliga utgifter för divisionen med mer än hälften.
- Cruise har stött på utmaningar, såsom en böter på 1,5 miljoner dollar för att inte ha rapporterat en krasch, medan konkurrenter som Waymo och Tesla fortsätter att göra framsteg på robotaximarknaden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42381637)

- General Motors (GM) drar sig ur robotaximarknaden och integrerar Cruise-verksamheten internt på grund av ökad konkurrens.
- Trots att de har avancerad autonom teknik ifrågasätts GMs strategi, med problem som att Super Cruise inte är tillgänglig för provkörningar.
- Marknaden för autonoma fordon är osäker, med avtagande intresse och företag som Ford som skär ner kostnaderna för liknande funktioner, medan Teslas Full Self-Driving (FSD) fortfarande står inför utmaningar i vissa scenarier.

## [Elektrisk (Postgres synkmotor) beta-version](https://electric-sql.com/blog/2024/12/10/electric-beta-release)

- Electrics synkmotor, nu i BETA med version 1.0.0-beta.1, möjliggör realtidsdelreplikering av Postgres-data till lokala appar, vilket ger omedelbar lokal dataåtkomst utan att ändra befintliga teknikstackar. Motorn inkluderar PGlite, en lättviktsversion av Postgres i WebAssembly (WASM) för webbläsare, och är produktionsklar efter en sex månaders omskrivning, redan använd av företag som Google och Supabase. Electric stöder höggenomströmningsarbetsbelastningar med låg latens, är lätt att anamma med enkla API:er och kan integreras stegvis, med Electric Cloud, en hanterad hostingtjänst, under utveckling.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42383136)

- ElectricSQL har släppt en betaversion av sin Postgres-synkmotor, vilket har väckt intresse på grund av dess ingenjörskvalitet och affärsmodellöverväganden. Motorn synkroniserar data från Postgres till lokala applikationer som skrivskyddade repliker, lämplig för tjänster med hög läs- och låg skrivfrekvens, men stöder inte synkronisering av skrivvägar. Användare diskuterar dess potential jämfört med alternativ som PowerSync och Triplit, och projektet syftar till att förenkla utvecklingen av lokala/offline-första appar, trots utmaningar med synkronisering av flera tabeller och schemaändringar.

## [WPEngine, Inc. mot Automattic– Beslut om begäran om interimistiskt föreläggande](https://www.courtlistener.com/docket/69221176/64/wpengine-inc-v-automattic-inc/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42382829)

- Rättegången mellan WPEngine, Inc. och Automattic involverar ett interimistiskt föreläggande på grund av åtgärder av Matt Mullenweg som påstås ha skadat WPEngine. Domstolen dömde till WPEngines fördel och krävde att Automattic skulle återställa kontotillgång, återlämna ACF-pluginet och ta bort en kontroversiell kryssruta utan att kräva en säkerhet. Detta fall understryker spänningar i WordPress-gemenskapen och väcker diskussioner om öppen källkods-styrning och inflytandet av private equity i teknikföretag.

<head>
  <meta property="og:title" content="Domare i konkursmål avvisar försäljning av Infowars till The Onion" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Domare%20i%20konkursm%C3%A5l%20avvisar%20f%C3%B6rs%C3%A4ljning%20av%20Infowars%20till%20The%20Onion&subheading=onsdag%2011%20december%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
