---
slug: '/2024/12/13'
---

# 2024-12-13

## [Jag designade en espressomaskin och en kaffekvarn](https://velofuso.com)

- Det soloprojektet innebär att designa en innovativ espressomaskin med en unik pump och justerbart tryck, med målet att förbättra föråldrad teknik som vibrerande pumpar från 1977. Maskinen är minimalistisk, användarvänlig och kan även brygga filterkaffe, vilket löser vanliga problem som behovet av vågar och droppbrickor. Projektet inkluderar ett uppgraderingskit för kugghjulspump för andra maskiner och har en kvarn med cylindriska kvarnstenar, även om den står inför utmaningar med oljiga rostningar. Båda maskinerna kräver en likströmskälla.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42405046)

- Ett soloprojekt ledde till designen av en espressomaskin och kaffekvarn, med fokus på avancerad intern teknik och minimalistisk estetik. Espressomaskinen inkluderar en unik pump för justerbart tryck, lämplig för både espresso och filterkaffe, medan kvarnen använder cylindriska kvarnblad för förbättrad malning. Båda enheterna drivs av likström, vilket kräver en strömadapter, och ett uppgraderingskit för kugghjulspump finns tillgängligt för andra maskiner; feedback föreslår att praktiska bilder och videor bör läggas till för bättre produktpresentation.

## [En ny video fångar en demonstration från 1968 av IBMs Executive Terminal](https://spectrum.ieee.org/ibm-demo)

- I 1968 demonstrerade IBM sin Executive Terminal, ett tidigt försök att integrera datorer, video och digital information för att förbättra beslutsfattandet hos chefer.
- Demonstrationen framhävde IBMs innovativa sätt att använda teknik för strategiska affärsändamål, vilket markerade ett betydande ögonblick i teknikens historia.
- Denna händelse är anmärkningsvärd för att den visar potentialen hos digitala verktyg i företagsmiljöer, vilket banar väg för framtida framsteg inom teknologilösningar för ledningen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42405462)

- En nyligen släppt video visar en demonstration från 1968 av IBMs Executive Terminal, med en IBM 3270-skärm och en telefonlur för fjärrstyrda kalkylbladsoperationer. Systemet inspirerades av NASAs Apollo Mission Control och belyser tidiga försök att integrera datoranvändning i chefsarbetsflöden, liknande dagens verktyg för fjärrsamarbete. Demonstrationen ger insikter i historiska datoranvändningsmetoder och teknikens utveckling i affärsmiljöer.

## [Den genomsnittliga åldern (2023)](https://www.alexmurrell.co.uk/articles/the-age-of-average)

- I början av 1990-talet använde de ryska konstnärerna Komar och Melamid marknadsundersökningar för att avslöja att människor i olika länder föredrog liknande blå landskap, vilket indikerade en brist på individualitet i konstpreferenser.
- Denna trend av homogenitet observeras inom olika områden såsom inredningsdesign, arkitektur, bilar, personlig framtoning, media och varumärkesbyggande, vilket tyder på en dominans av konvention och kliché.
- Artikeln föreslår att denna 'ålder av medelmåttighet' erbjuder en möjlighet för djärva varumärken att särskilja sig genom att omfamna kreativitet och originalitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42405999)

- Artikeln utforskar enhetligheten inom modern arkitektur, design och kultur, och tillskriver den ekonomiska faktorer, globalisering och effektivitetsfokuserade metoder. Kritiker hävdar att denna likformighet drivs av vinstmotiv och viljan att tilltala en bred publik, vilket resulterar i en förlust av regional mångfald och kreativitet. Diskussionen belyser att även om trender inte är nya, är den nuvarande nivån av homogenisering utan motstycke, där vissa ser det som ett naturligt resultat av global kommunikation och marknadskrafter, medan andra sörjer förlusten av unikhet och kulturell identitet.

## [I samband med nedskärningar i grundforskning avskaffar Nya Zeeland allt stöd för samhällsvetenskaperna](https://www.science.org/content/article/amid-cuts-basic-research-new-zealand-scraps-all-support-social-sciences)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42405956)

- Nya Zeeland har minskat finansieringen för samhällsvetenskaper, vilket har väckt en debatt om värdet och metoderna inom dessa områden.
- Kritiker hävdar att vissa samhällsvetenskaper har avvikit från vetenskapliga metoder, medan anhängare betonar deras roll i att hantera samhällsfrågor.
- Denna nedskärning av finansiering ses som en del av en större trend som gynnar forskning med omedelbara ekonomiska fördelar, vilket väcker oro för potentiella långsiktiga effekter på samhället och akademin.

## [Vissa grundare säger att Carta gör det för svårt att säga upp prenumerationer](https://techcrunch.com/2024/12/12/carta-is-making-it-too-difficult-to-cancel-subscriptions-some-founders-say/)

- Grundare av startups har kritiserat Carta, en programvara för hantering av aktieböcker, för att göra det svårt att avbryta prenumerationer, vilket ofta kräver möten som schemaläggs efter förnyelsedatum.
- Carta tillskriver avbokningsproblemen till en "engångsutmaning med personal" och siktar på att klargöra processen för kunderna.
- Konkurenter som AngelList och Pulley erbjuder enklare avbokningsmetoder, och trots kritiken berömmer vissa användare fortfarande Cartas produkt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42404144)

- Vissa grundare hävdar att Carta försvårar uppsägningen av prenumerationer genom att kräva svårplanerade möten innan automatiska förnyelser. Kritiker kallar denna praxis för ett "mörkt mönster", ett designval som manipulerar användare till handlingar de annars kanske inte skulle vidta, medan andra anser det vara en enkel förbiseende. Situationen har väckt diskussioner om potentiella regleringar för att kräva enkla avbokningsprocesser, med konkurrenter som betonar sina mer användarvänliga tillvägagångssätt.

## [Elixir/Erlang Hot Swapping Code (2016)](https://kennyballou.com/blog/2016/12/elixir-hot-swapping/index.html)

- Guiden fördjupar sig i hot code swapping i Elixir/Erlang, vilket möjliggör koduppdateringar utan att stoppa systemet, en betydande funktion för att upprätthålla drifttid. Den förklarar viktiga koncept, inklusive Erlang-applikationer, .app- och .rel-filer, samt verktyg som Relups och Distillery för att hantera uppgraderingar och releaser. Guiden belyser komplexiteten i releasehantering i Elixir och den kontinuerliga utvecklingen av verktyg för att stödja denna process.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42404411)

- Erlang/Elixirs hot code swapping möjliggör uppdateringar utan driftstopp, vilket är fördelaktigt för system med hög tillgänglighet såsom drönare och telefoni.
- Trots sina fördelar gör komplexiteten i att hantera tillståndsförändringar och säkerställa stabilitet att varm kodbyte är mindre vanligt i webbapplikationer, som ofta föredrar blå-gröna distributioner.
- Även om vissa utvecklare använder hot swapping för specifika behov, förblir det en nischfunktion och är inte nödvändig för de flesta applikationer.

## [Test](https://www.defense.gov/News/News-Stories/Article/Article/4000004/test/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42408202)

- Ett regeringsdokumentmall i Quebec innehåller platshållartiteln "sdf fdsfdsfg" i sin metadata, vilket resulterar i att många officiella dokument delar denna titel.
- En humoristisk diskussion på Hacker News spekulerar kring konsekvenserna, med skämt om sovande agenter, militära akronymer och oavsiktliga inlägg.
- Det numeriska ID:t för inlägget, 4000004, har också väckt intresse och spekulationer bland användare.

## [Matematiker avslöjar ett nytt sätt att räkna primtal](https://www.quantamagazine.org/mathematicians-uncover-a-new-way-to-count-prime-numbers-20241211/)

- Matematikerna Ben Green och Mehtaab Sawhney har utvecklat en ny metod för att räkna en specifik typ av primtal, vilket förbättrar vår förståelse av dessa väsentliga matematiska element.
- Deras arbete bygger på en förmodan av Friedlander och Iwaniec, som bevisar att det finns oändligt många primtal av formen p² + 4q², där både p och q är primtal.
- Detta genombrott belyser potentialen för nya tillämpningar av Gowers normer, ett matematiskt verktyg, inom talteori.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42405733)

- Matematiker har utvecklat en ny metod för att räkna primtal, vilket visar att oändligt många primtal kan uttryckas som summan av kvadrater av två heltal.
- Denna upptäckt är avgörande för talteori och kan påverka områden som kryptografi och databehandling, vilket visar värdet av tvärvetenskapliga tillvägagångssätt inom matematiken.
- Även om de omedelbara praktiska tillämpningarna är omdebatterade, leder grundläggande forskning som denna ofta till oförutsedda teknologiska och vetenskapliga framsteg.

## [Tämja LLMs – En praktisk guide till LLM-fallgropar med öppen källkod](https://www.souzatharsis.com/tamingLLMs/markdown/toc.html)

- "Taming LLMs" är en praktisk guide som tar upp utmaningarna och fallgroparna med att använda stora språkmodeller (LLMs) i applikationer, och erbjuder lösningar för att hantera ostrukturerad output och hantera kontextfönster.
- Boken erbjuder praktiska Python-exempel och open-source-lösningar, och täcker ämnen som strukturerad output, tokenbegränsningar, utvärderingsluckor, hallucination, säkerhetsfrågor, kostnadsfaktorer och hur man undviker leverantörsinlåsning.
- Den syftar till att utrusta ingenjörer och produktchefer med kunskap för att effektivt utnyttja LLM:er samtidigt som de undviker vanliga fallgropar, vilket gör den till en värdefull resurs för dem som arbetar med dessa modeller.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42404202)

- Guiden behandlar hantering av fallgropar i stora språkmodeller (LLMs) med hjälp av öppen källkod, där vissa användare misstänker att den kan vara AI-genererad.
- Det uttrycktes oro över den snabba utvecklingen och den potentiella instabiliteten hos LangChain, vilket ledde till att vissa utvecklare föredrog att använda Python direkt för LLM-uppgifter på grund av LangChains höga abstraktionsnivå.
- Alternativ som magentic och pydantic-ai föreslogs, med betoning på behovet av att förstå LLM-mönster och behålla kontroll över in- och utgångar för effektiv användning.

## [Vad varje systemprogrammerare bör veta om samtidighet (2020) [pdf]](https://assets.bitbashing.io/papers/concurrency-primer.pdf)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42403744)

- En översikt från 2020 betonar komplexiteten och risken för fel vid förändringar i programmeringsspråkets minnesmodeller från tidigt 2010-tal, vilket kan leda till kostsamma buggar. Russ Cox rekommenderar att använda sekventiellt konsistenta atomics i systemprogrammering för att mildra dessa problem. Diskussionen täcker dokumentets fokus på C++, utmaningar i multitrådning och den föränderliga rollen för systemprogrammerare, med olika åsikter om samtidighet och minnesmodeller.

## [Federala myndigheter hjälper sjukförsäkringsbolag att dölja deras smutsiga hemlighet: avslag ökar](https://nypost.com/2024/12/12/opinion/feds-help-health-insurers-hide-dirty-secret-rising-denials/)

- Hälsoförsäkringsbolag har avsevärt ökat sina avvisningsfrekvenser för anspråk från 1-2% år 2013 till ett genomsnitt på 15% år 2022, med vissa företag som avvisar nästan hälften av alla anspråk.
- Den prisvärda vårdlagen kräver transparens i avslagsfrekvenser, men brist på efterlevnad har tillåtit försäkringsbolag att dra nytta av dessa avslag, medan patienter sällan överklagar trots höga framgångsfrekvenser.
- Betsy McCaughey förespråkar federal intervention för att säkerställa transparens och ansvarsskyldighet på försäkringsmarknaderna genom att avslöja försäkringsbolagens avslagsfrekvenser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42408925)

- Hälsovårdsförsäkringsanspråk som nekas har ökat avsevärt under det senaste decenniet, vilket väcker oro över rättvisa och transparens.
- Den prisvärda vårdlagen kräver att avslagsfrekvenser offentliggörs för konsumenterna, men denna information är ofta otillgänglig, vilket belyser en brist på transparens.
- Artikeln förespråkar regelbundna revisioner och ansvarsskyldighet inom försäkringsbranschen, eftersom 41 % av överklagade avslag upphävs, vilket tyder på att många initiala avslag kan vara obefogade.

## [En litium-luftbatteri baserat på Li2O vid rumstemperatur möjliggjort av en fast elektrolyt](https://www.science.org/doi/10.1126/science.abq1347)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42402927)

- En ny litium-luftbatteri vid rumstemperatur som använder Li2O har utvecklats, vilket potentiellt erbjuder en energitäthet jämförbar med bensin.
- Det batteriet har en fast elektrolyt och ett gasdiffusionslager med trimolybdenumfosfid-nanopartiklar, vilket uppnår en strömtäthet på 0,1 mA/cm².
- Med en specifik energi på 685 Wh/kg och en volymetrisk energitäthet på 614 Wh/L, kan denna teknik förbättra effektiviteten hos elfordon och flygplan, även om utmaningar inom syre reduktionsreaktion kvarstår.

<head>
  <meta property="og:title" content="Jag designade en espressomaskin och en kaffekvarn" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Jag%20designade%20en%20espressomaskin%20och%20en%20kaffekvarn&subheading=fredag%2013%20december%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
