---
slug: '/2024/12/15'
---

# 2024-12-15

## [Skolans mobilförbud resulterar i bättre sömn och förbättrat humör: studie](https://www.york.ac.uk/news-and-events/news/2024/research/school-smartphone-ban-better-sleep/)

- En studie av psykologer vid University of York fann att förbud mot smartphones i skolor förbättrade sömn och humör bland barn. Årskurs 8-elever vid The Stanway School i Colchester deltog i ett 21-dagars förbud mot smartphones, vilket resulterade i snabbare insomning och en extra timmes vila per natt. Studien rapporterade en 17% minskning av depression och en 18% minskning av ångest, vilket belyser potentiella fördelar med smartphoneförbud när regeringar utvärderar deras påverkan på ungdomar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42420352)

- En studie avslöjade att ett förbud mot smartphones i skolor resulterade i bättre sömn och förbättrat humör bland elever i årskurs 8, som fick en extra timmes sömn under 21 dagar. Studien belyser en debatt om huruvida problemet ligger i beroendeframkallande appar eller i telefonerna själva, eftersom förbudet erbjöd en skärmfri paus som ansågs fördelaktig av föräldrar och lärare. Diskussionen fortsätter om man ska begränsa telefonanvändning i skolor eller fokusera på att reglera appdesign för att minska beroende.

## [De ser dina foton](https://theyseeyourphotos.com/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42419469)

- TheySeeYourPhotos.com utforskar de integritetsrisker som är förknippade med att dela foton online och ger vägledning om hur man tar bort metadata med hjälp av kommandoradsverktyg. Diskussionen inkluderar AI:s förmåga att upptäcka bildmodifieringar, utmaningar med att ta bort vattenstämplar och effektiviteten av perceptuell hashing. Integritetsfrågor angående molnfototjänster och vikten av att förstå hur företag använder personlig data tas också upp.

## [En visuell bevisning att a^2 – b^2 = (a + b)(a – b)](https://www.futilitycloset.com/2024/12/15/tidy-2/)

- En visuell bevisning demonstrerar den algebraiska identiteten \(a^2 - b^2 = (a + b)(a - b)\), vilket är ett grundläggande koncept inom algebra.
- Uttalandet av Sophie Germain belyser sambandet mellan algebra och geometri, och antyder att algebra kan representeras visuellt genom geometriska diagram.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42423409)

- En visuell bevisning för den matematiska identiteten \(a^2 - b^2 = (a + b)(a - b)\) initierade en debatt om tillförlitligheten hos visuella bevis.
- Kritiker hävdar att visuella bevis kan vara vilseledande, vilket exemplifieras av en video som falskeligen "bevisar" att \(\pi\) är lika med 4, vilket understryker behovet av noggranna antaganden.
- Diskussionen understryker att även om visuella bevis kan förbättra intuitionen, saknar de ofta den omfattande noggrannheten hos algebraiska bevis och kanske inte täcker alla möjliga fall, särskilt med negativa tal.

## [IRATA.ONLINE: En gemenskap för retro-datorentusiaster](https://irata.online/)

- IRATA.ONLINE är en communityplattform för entusiaster av retro-datorer, som använder ett PLATO-baserat system känt för sina multi-användar, grafiska och interaktiva funktioner. Det stöder en rad klassiska datorplattformar som Atari, Commodore och Apple, vilket gör det möjligt för användare att ansluta via webterminaler eller specifik programvara som PLATOTERM. Plattformen erbjuder flerspelarspel, sociala funktioner och en utvecklingsmiljö med hjälp av programmeringsspråket TUTOR, vilket tillgodoser både spel- och utvecklingsintressen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42418982)

- IRATA.ONLINE är en gemenskap inriktad på retro-datoranvändning, som använder PLATO-systemet för meddelanden, spel och applikationer. Gemenskapen återupplivar PLATO:s nätverksbaserade lärmiljö, med diskussioner om dess historia och relaterade projekt. Åtkomst är möjlig genom olika klientprogram, inklusive microM8 Apple IIe-emulatorn, med nyheter som delas på Facebook och förslag på alternativa plattformar för tillkännagivanden.

## [Tenstorrent och läget för AI-hårdvarustartups](https://irrationalanalysis.substack.com/p/tenstorrent-and-the-state-of-ai-hardware)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42421157)

- Tenstorrent och andra AI-hårdvarustartups utforskar potentialen hos RISC-V CPU IP eftersom ARMs licensieringskostnader ökar, vilket belyser en förändring i CPU-arkitekturens landskap.
- Den pågående rättstvisten mellan Qualcomm och ARM angående arkitekturlicensavtal (ALA) förblir olöst, där båda företagen hävdar att de följer avtalsvillkoren, vilket skapar osäkerhet på marknaden.
- Nvidia fortsätter att dominera AI-hårdvarumarknaden, vilket utgör utmaningar för konkurrenter som Tenstorrent, samtidigt som diskussioner också beaktar den dubbla påverkan av stora språkmodeller (LLMs) på junioringenjörers lärande och förståelse.

## [När en kristallkula inte räcker för att göra dig rik](https://elmwealth.com/crystal-ball/)

- I 2023 års "The Crystal Ball Challenge" fick 118 finansutbildade unga vuxna $50 för att handla S&P 500 och 30-åriga amerikanska statsobligationer med hjälp av nyheter en dag i förväg, men utan prisdata.
- Trots att de hade förhandsinformation förlorade hälften av deltagarna pengar, och en av sex gick i konkurs, med en genomsnittlig vinst på endast 3,2 %, på grund av felaktiga marknadsprognoser och dålig handelsstorlek.
- Experimentet visade att även med förutseende kräver framgångsrik handel skicklighet och strategi, vilket demonstrerades av fem erfarna handlare som uppnådde bättre resultat.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42422077)

- Artikeln undersöker svårigheten med att använda finansiella nyheter för att förutsäga aktiemarknadens rörelser, och betonar komplexiteten och oförutsägbarheten i marknadsreaktioner.
- En studie visade att erfarna handlare presterade bättre, troligen på grund av deras minne av tidigare händelser, men överlag anses finansiella nyheter mestadels vara brus.
- Det antyder att långsiktiga trender är mer tillförlitliga för investeringsbeslut än kortsiktiga nyheter, och noterar en nedgång i kvaliteten på nyhetskällor samt påverkan av högfrekvenshandel.

<head>
  <meta property="og:title" content="Skolans mobilförbud resulterar i bättre sömn och förbättrat humör: studie" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Skolans%20mobilf%C3%B6rbud%20resulterar%20i%20b%C3%A4ttre%20s%C3%B6mn%20och%20f%C3%B6rb%C3%A4ttrat%20hum%C3%B6r%3A%20studie&subheading=s%C3%B6ndag%2015%20december%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
