---
slug: '/2024/12/16'
---

# 2024-12-16

## [OpenERV](https://www.openerv.ca)

- OpenERV:s TW4 Energiåtervinningsventilator tillhandahåller effektivt frisk utomhusluft samtidigt som den återvinner cirka 90% av värmeenergin, vilket minskar behovet av ytterligare uppvärmning eller kylning.
- WM12-modellen, som kombinerar två TW4-enheter för fönsterinstallation, är i betatestning och lovar hög luftflöde, tyst drift och en betydande avkastning på investeringen jämfört med traditionella system.
- Viktiga funktioner inkluderar valfria HEPA-filter, kompatibilitet med hemautomationssystem, låg energiförbrukning och förbättrad inomhusluftkvalitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42427888)

- OpenERV är ett initiativ för att utveckla ett öppen källkods-system för energiåtervinningsventilatorer (ERV), men användare är oroade över bristen på omfattande dokumentation, vilket kan avskräcka gör-det-själv-entusiaster.
- Avsaknaden av 3D-filer för återvinningskärnan, en viktig komponent i ERV, har lett till skepsis kring projektets påståenden om öppen källkod, vilket antyder ett möjligt marknadsföringsfokus.
- Projektet har lovande utsikter, särskilt för nordliga klimat, och skaparen förbättrar systemet med planer för testning av PassiveHaus-institutet, vilket indikerar potentiella framtida förbättringar.

## [Karta över GitHub](https://github.com/anvaka/map-of-github)

- Kartan visualiserar över 400 000 GitHub-projekt, där närhet indikerar delade stjärnskådare, med data från januari 2020 till mars 2023. Kartans skapande involverade beräkning av Jaccard-similaritet för klustring, användning av ngraph.forcelayout för layout och rendering med maplibre, med data i GeoJSON-format. Projektet är öppen källkod under MIT-licensen, inbjuder till bidrag och designförslag, och inkluderar en sökfunktion och landsetiketter genererade av ChatGPT.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42426284)

- En GitHub-kartvisualisering av anvaka visar projektkluster baserade på stjärnmärkare, vilket avslöjar unika grupperingar som torvalds/linux nära JavaScript-projekt. Kartan använder Jaccard-similaritet, vilket kanske inte är idealiskt för populära projekt eftersom det grupperar dem efter popularitet snarare än semantik, vilket leder till förslag om att använda kodinbäddningar för bättre organisering. Visualiseringen, med humoristiska landsnamn som "Lispaña" för Lisp-projekt, belyser komplexiteten i att kategorisera projekt efter språk och tillämpning, och väcker diskussioner om klustermetoder och användarpreferensers påverkan.

## [Enkla TV-apparater förtjänar en comeback](https://www.makeuseof.com/reasons-why-dumb-tvs-deserve-a-comeback/)

- Smarta TV-apparater är benägna att snabbt bli föråldrade på grund av föråldrad programvara och bloatware, och de utgör integritetsrisker genom att samla in användardata.
- Dumma TV-apparater, som fokuserar på bildkvalitet och livslängd, kan hålla i över ett decennium och erbjuda en mer privat tittarupplevelse när de används tillsammans med streaming-enheter som Roku eller Chromecast.
- För att tilltala teknikmedvetna konsumenter behöver "dumma" TV-apparater förbättringar i bildkvalitet, storlek och anslutningsmöjligheter, och bör marknadsföras som ett integritetsmedvetet alternativ.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42425398)

- Återkomsten av "dumma TV-apparater" föreslås, eftersom smarta TV-apparater ger tillverkare vinst genom datainsamling och annonser.
- Även om vissa smarta TV-apparater kan fungera som dumma TV-apparater genom att undvika internetanslutning, kan framtida modeller kräva anslutning.
- Alternativ som bildskärmar eller projektorer finns tillgängliga men kommer ofta med högre kostnader, och efterfrågan på "dumma" TV-apparater förblir begränsad på grund av konsumenternas preferens för pris och funktioner över integritet.

## [Varför är det så svårt att köpa saker som fungerar bra? (2022)](https://danluu.com/nothing-works/)

- Den effektiva marknadshypotesen, som hävdar att marknader naturligt eliminerar ineffektivitet, stämmer inte alltid, särskilt inom teknikanställning och produktkvalitet. - Företag i Silicon Valley står inför ihållande ineffektivitet på grund av brist på talang, och konsumenter förlitar sig ofta på marknadsföring snarare än informerade beslut för att bedöma produktkvalitet. - Outsourcing kan leda till missnöje jämfört med interna lösningar, vilket ses hos företag som Apple och Amazon, som har lyckats genom att bygga snarare än köpa, vilket belyser påverkan av kulturella normer och förtroendeproblem på effektivitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42430450)

- Konsumenter står inför utmaningar när de köper kvalitetsprodukter på grund av dålig design, dolda brister och planerat åldrande, vilket innebär att produkter medvetet inte är byggda för att hålla länge.
- Överflödet av alternativ och svårigheten att bedöma verklig kvalitet får konsumenter att förlita sig på ytliga indikatorer som betyg, vilka kanske inte exakt återspeglar produktens kvalitet.
- Informationsasymmetri på marknader resulterar i att köpare saknar den nödvändiga kunskapen för att fatta välgrundade beslut, vilket ofta leder till att de förlitar sig på potentiellt vilseledande påståenden från säljare.

## [Amerikanska lagstiftare uppmanar Apple och Google att vara redo att ta bort TikTok från sina butiker den 19 januari.](https://www.reuters.com/legal/us-lawmakers-tell-apple-google-be-ready-remove-tiktok-app-stores-jan-19-2024-12-13/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42427132)

- Amerikanska lagstiftare har bett Apple och Google att överväga att ta bort TikTok från sina appbutiker senast den 19 januari, med hänvisning till oro över datasäkerhet och appens kinesiska ägande.
- Debatten kring TikTok involverar frågor om censur, nationell säkerhet och den potentiella påverkan av utländska regeringar på inhemska angelägenheter.
- Diskussionen belyser bredare teman om ömsesidighet i internationella relationer, särskilt som svar på Kinas restriktioner mot västerländska teknikföretag.

## [De flesta iPhone-ägare ser hittills litet till inget värde i Apple Intelligence](https://9to5mac.com/2024/12/16/most-iphone-owners-see-little-to-no-value-in-apple-intelligence-so-far/)

- Det ryktas att Apple planerar att släppa en vikbar iPad år 2028, som potentiellt skulle kunna stödja macOS-applikationer.
- Denna utveckling antyder en konvergens av iPad- och Mac-funktioner, vilket erbjuder användarna en mer mångsidig enhet.
- Introduktionen av en vikbar iPad skulle kunna markera en betydande innovation i Apples produktutbud, vilket skulle locka intresse från teknikentusiaster och branschobservatörer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42431090)

- Många iPhone-användare upplever begränsat värde i Apple Intelligence, och vissa känner sig pressade att använda AI-verktyg som co-pilot i professionella sammanhang.
- Det finns en växande trend bland företag att anta AI-teknologier för att förbli konkurrenskraftiga, men användare finner ofta att AI-genererat innehåll, såsom sammanfattningar och e-postmeddelanden, är undermåligt.
- Lanseringen av Apple Intelligence har mött kritik för att inte uppfylla användarnas förväntningar, där vissa hävdar att AI-verktyg för närvarande är översålda och inte nödvändiga för de flesta uppgifter.

## [Hur hittar man deltidsarbete?](https://news.ycombinator.com/item?id=42425339)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42425339)

## [Xiaomi har gett officiellt stöd för Home Assistant](https://github.com/XiaoMi/ha_xiaomi_home)

- Xiaomi Home Integration för Home Assistant möjliggör användning av Xiaomi IoT-enheter inom Home Assistant-plattformen, vilket kräver specifika programvaruversioner för kompatibilitet.
- Installationsalternativ inkluderar GitHub, HACS (Home Assistant Community Store) eller manuella metoder, där konfigurationen kräver inloggning på ett Xiaomi-konto och val av enhet.
- Integrationen stöder flera konton, lokal kontroll via en Xiaomi Central Hub Gateway, och är tillgänglig i olika regioner, använder MIoT-Spec-V2 för kommunikation, men lagrar användardata i klartext.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42432151)

- Xiaomi har officiellt integrerats med Home Assistant, vilket kräver ett Xiaomi-konto och lagrar användarinformation i klartext inom konfigurationsfilen.
- Användare rekommenderas att säkra sina konfigurationsfiler för att förhindra obehörig åtkomst, eftersom integrationen använder OAuth 2.0 för inloggning, vilket säkerställer att lösenord inte lagras i appen.
- Medan Home Assistant beröms för sin flexibilitet och sitt breda utbud av integrationer, uttrycker vissa användare oro över integritet och föredrar lokala lösningar som Zigbee eller Z-Wave.

## [25 år av Dillo](https://dillo-browser.github.io/25-years/)

- Dillo, en lättviktswebbläsare som ursprungligen förgrenades från Gzilla/Armadillo 1999, firar sitt 25-årsjubileum i december 2024.
- Webbläsaren har genomgått flera övergångar, inklusive att flytta från GTK 1.0 till FLTK 2 år 2008 och sedan till FLTK 1.3 år 2011, med utvecklingsutmaningar som förlusten av nyckelbidragsgivare och dess domän.
- I 2023 revitaliserade Rodrigo Arias Mallo projektet, vilket ledde till lanseringen av version 3.1.0 i maj 2024, med pågående utveckling och den senaste versionen är 3.1.1.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42426589)

- Dillo, en lättviktswebbläsare, firar sitt 25-årsjubileum och är känd för sina minimala beroenden och snabba prestanda. Trots att den saknar moderna funktioner som HTTPS, förblir Dillo populär för sin enkelhet och effektivitet, särskilt på äldre hårdvara. Gemenskapen värdesätter bidragen från dess nuvarande underhållare, Rodrigo Arias Mallo, och betonar vikten av alternativa, lättviktswebbläsare i teknikens ekosystem.

## [Palms VD mejlar Steve Jobs (2007)](https://twitter.com/TechEmails/status/1868368310024462791)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42425348)

- I 2007 avvisade Palms VD Ed Colligan Steve Jobs förslag om en icke-rekryteringsöverenskommelse, med hänvisning till juridiska och etiska bekymmer.
- Jobs hotade Palm med en patentstämning över en anställdas övergång, vilket belyser branschproblem som lönesänkning och konkurrenshämmande metoder.
- Denna utväxling är en del av bredare rättsliga åtgärder mot teknikföretag, där Palms etiska hållning noteras trots dess slutliga nedgång.

## [Nokia 5110 – Tillbaka från de döda (2022)](https://opsbros.com/nokia-5110-back-from-the-dead/)

- Nokia 5110, en hållbar 2G-telefon, återupplivas med en modern twist genom att utrustas med en 4G-modul, SIM7600SA, som stöder SMS och samtal. Telefonens enkla design och två kretskort (Printed Circuit Boards) underlättar integrationen av den nya 4G-modulen, vilket gör retrofit-processen mer okomplicerad. Detta projekt belyser potentialen för att modernisera klassisk teknik, med ytterligare utvecklingar som kommer att beskrivas i en kommande del 2, med fokus på att designa ett nytt kort för utökad funktionalitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42429197)

- Nokia 5110 övervägs för en återupplivning, men framstegen har stannat av sedan 2022, vilket speglar utmaningarna i att anpassa klassiska modeller till modern teknik.
- Användare uttrycker missnöje med nuvarande Nokia-märkta telefoner och kritiserar dem för dålig kvalitet och för att vara ommärkta kinesiska modeller, vilket indikerar en lucka på marknaden för hållbara, enkla telefoner.
- Alternativ som AGM M8 eller Sonim XP3+ utforskas för grundläggande funktionalitet, vilket belyser en efterfrågan på enkla enheter med modern nätverkskompatibilitet.

<head>
  <meta property="og:title" content="OpenERV" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=OpenERV&subheading=m%C3%A5ndag%2016%20december%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
