---
slug: '/2024/12/18'
---

# 2024-12-18

## [FTC förbjuder dolda avgifter i hotell- och evenemangsbiljettpriser](https://www.cnbc.com/2024/12/17/ftc-bans-hidden-junk-fees-in-hotel-event-ticket-prices-.html)

- FTC har infört en regel som förbjuder dolda avgifter i hotell- och evenemangsbiljettpriser, vilket kräver att säljare avslöjar totala kostnader i förväg.
- Detta initiativ är en del av president Bidens bredare ansträngning att eliminera onödiga avgifter som i onödan ökar konsumentkostnaderna.
- Regeln kräver att service- och resortavgifter inkluderas i annonserade priser, vilket potentiellt kan spara konsumenter betydande tid, även om den kan möta utmaningar från framtida administrationer och kongressen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42445037)

- Federal Trade Commission (FTC) har förbjudit dolda skräpkostnader i hotell- och evenemangsbiljettprissättning, och kräver att alla avgifter redovisas i förväg för konsumenterna. Denna reglering syftar till att förbättra prisgenomskinlighet och skydda konsumenter från vilseledande metoder av handlare. Beslutet har initierat samtal om nödvändigheten av regleringar för att främja rättvis konkurrens och förhindra konsumentexploatering genom dolda kostnader.

## [Ergo Chat – En modern IRC-server skriven i Go](https://github.com/ergochat/ergo)

- Ergo, tidigare känt som Oragono, är en modern Internet Relay Chat (IRC) server utvecklad i programmeringsspråket Go, som erbjuder enkel installation och användning.
- Den integrerar funktioner från en IRC-daemon (ircd), tjänsteramverk och bouncer, med stöd för IRCv3, och är anpassningsbar genom en YAML-konfigurationsfil.
- Ergo är en avknoppning av Ergonomadic IRC-daemonen och inkluderar bidrag från utvecklare som Jeremy Latt, Edmund Huber, Daniel Oaks och Shivaram Lingamneni.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42447071)

- Ergo Chat är en modern IRC (Internet Relay Chat) server utvecklad i Go, känd för sin enkelhet i värdskap, minimala resursanvändning och avancerade funktioner som v3 chathistorik och alltid påslagen multi-klientstöd.
- Det inkluderar inbyggt stöd för websocket, vilket underlättar enkel åtkomst för webbklienter, och erbjuder en modern chattupplevelse som användare kanske inte känner igen som IRC.
- Diskussioner lyfter fram IRC:s öppna protokoll och flexibilitet jämfört med plattformar som Discord, samt debatten om IRC:s brist på beständig chatt-historik, vilket vissa ser som en funktion för att upprätthålla flyktiga konversationer.

## [Silveramuletten är det äldsta beviset på kristendomen norr om Alperna](https://archaeologymag.com/2024/12/oldest-evidence-of-christianity-north-of-the-alps/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42448939)

- Ett silveramulett som upptäcktes i Frankfurt är det äldsta beviset på kristendomen norr om Alperna, daterat till 230-270 e.Kr.
- Amuletten har en latinsk inskription med kristna inslag, inklusive en referens till Nya testamentet och Trisagion, en liturgisk hymn.
- Denna upptäckt är betydelsefull för att förstå den tidiga spridningen och påverkan av kristendomen i regionen, och belyser dess integration med lokala traditioner.

## [XOR-texturen (2004)](https://lodev.org/cgtutor/xortexture.html)

- XOR-texturer genereras genom att tillämpa XOR-operationen på x- och y-koordinaterna för en pixel, vilket gör dem enkla att skapa och användbara för att testa texturkartläggare. Även om XOR-texturer inte är lämpliga för demos eller spel på grund av deras överanvändning, kan de justeras med olika RGB-värden eller konverteras från HSV till RGB för varierade färgeffekter. Liknande texturer kan skapas med hjälp av AND- och OR-operationer, där XOR returnerar 1 om bitarna skiljer sig, AND om båda bitarna är 1, och OR om någon bit är 1.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42447053)

- En användare beskrev hur man skapade en XOR-textur med hjälp av x86-assemblering, vilket resulterade i en distinkt visuell effekt och väckte intresse för liknande tekniker.
- Diskussionen refererade till "munching squares," en visuell effekt från 1960-talets PDP-1-dator, vilket belyser den historiska kontexten av sådana grafik.
- Deltagarna utbytte resurser och erfarenheter, inklusive Lode's Computer Graphics Tutorial, och utforskade relaterade ämnen som Hamming-avståndstexturer och glitch-algoritmer för kreativa projekt.

## [Optimera Rubys JSON, Del 1](https://byroot.github.io/ruby/json/2024/12/15/optimizing-ruby-json-part-1.html)

- Underhållaren av Ruby json-gem har fokuserat på att förbättra dess prestanda, med målet att göra den till den snabbaste JSON-parsern och -generatorn för Ruby. Förbättringarna syftar till att minska beroendet av alternativ som oj, som, även om de är snabbare, har problem med monkey patching och instabilitet. Optimeringarna inkluderar att undvika överflödiga kontroller, prioritera sannolika villkor, minska uppstartskostnader och använda uppslagstabeller, vilket resulterar i upp till 30% ökning i hastighet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42446846)

- Artikeln utforskar prestandaförbättringar i Rubys hantering av JSON, med fokus på parsertider och jämförelser med andra bibliotek som simdjson.
- Det belyser utmaningarna med att optimera JSON i Ruby, inklusive användningen av uppslagstabeller, SIMD-instruktioner (Single Instruction, Multiple Data) och begränsningarna med att använda C99 istället för C++.
- Diskussionen täcker även namngivningskonventioner i JSON och Ruby, och erbjuder förslag för att hantera transformationer mellan camelCase och snake_case. Detta är en del av en serie med ytterligare insikter tillgängliga i en efterföljande artikel.

<head>
  <meta property="og:title" content="FTC förbjuder dolda avgifter i hotell- och evenemangsbiljettpriser" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=FTC%20f%C3%B6rbjuder%20dolda%20avgifter%20i%20hotell-%20och%20evenemangsbiljettpriser&subheading=onsdag%2018%20december%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
