---
slug: '/2024/12/22'
---

# 2024-12-22

## [Vi använder vår egen hårdvara på Fastmail](https://www.fastmail.com/blog/why-we-use-our-own-hardware/)

- Fastmail väljer att använda sin egen hårdvara istället för molntjänster, med fokus på kostnadsoptimering och långsiktig planering, och drar nytta av 25 års erfarenhet.
- De har uppgraderat till NVMe SSD:er, vilket förbättrar prestanda och tillförlitlighet jämfört med traditionella hårddiskar (HDD).
- Fastmail använder ZFS för lagring, vilket erbjuder fördelar som komprimering och kryptering, och har valt nya 2U-servrar med SSD:er för förbättrad in-/utmatning, tillförlitlighet och kostnadseffektivitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42485124)

- Fastmail väljer att använda sin egen hårdvara istället för molntjänster och hänvisar till kostnadseffektivitet för företag med betydande hostingbehov.
- Diskussionen mellan molntjänster och egen hosting är ofta förvirrad av missuppfattningar, där vissa förespråkare för molntjänster saknar teknisk insikt.
- Fastmails strategi understryker möjligheten för företag att hantera sina egna system, vilket ifrågasätter antagandet att molnlösningar är universellt överlägsna.

## [Rosetta 2-skaparen lämnar Apple för att arbeta heltid med Lean](https://www.linkedin.com/posts/leonardo-de-moura-26a27b5_leanlang-leanprover-leanfro-activity-7274523099394400256-0F0x)

- Leonardo de Moura, en nyckelfigur vid AWS och Lean FRO, meddelade att Cameron Zwarich, känd för att ha skapat Rosetta 2 hos Apple, har anslutit sig till Lean FRO.
- Cameron Zwarich kommer att fokusera på att förbättra Leans kodgenerator och tillföra sitt omfattande erfarenhet av mjukvaruutveckling till teamet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42483895)

- Utvecklaren bakom Rosetta 2 har lämnat Apple för att fokusera på Lean, en bevisassistent och programmeringsspråk, vilket belyser en förskjutning mot formellt resonemang och mjukvaruverifiering.
- Rosetta 2 är erkänd för sin tekniska skicklighet, med betydande bidrag från denna utvecklare innan ett team etablerades.
- Övergången till Lean motiveras av dess potential inom AI-framsteg, med mål att förbättra skalbarhet, användbarhet och bevisautomation.

## [En datatabell tusentals år gammal (2020)](https://www.datafix.com.au/BASHing/2020-08-12.html)

- Det forntida mesopotamiska bokföringssystemet använde lertavlor med rader och kolumner, liknande moderna datatabeller, vilket bevisas av en tavla från Larsa, Irak, översatt av Eleanor Robson. Tavlan, som finns i British Museums katalog, liknar en löneöversikt för ett byggprojekt och visar organiserad data med rubriker och beräkningar för över 3500 år sedan. Denna historiska insikt belyser att även om datatabeller har forntida ursprung, är deras kontinuerliga användning inte garanterad, eftersom uppfinningar kan gå förlorade och återupptäckas över tid.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42482829)

- Diskussionen betonar den tidlösa relevansen av tabellrepresentation av data, trots att datatabellen är från 2020, vilket anses vara föråldrat enligt nuvarande standarder.
- Deltagarna utforskar det historiska betydelsen och den intuitiva designen av bord, och noterar deras utveckling till moderna kalkylblad och databaser.
- Konversationen tar också upp kulturella och tekniska framsteg inom databevarande och föreslår att modern data kan bevaras på liknande sätt som antik data.

## [Trög distribution orsakar möten (2015)](https://tidyfirst.substack.com/p/slow-deployment-causes-meetings)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42484139)

- Tröga distributioner ökar risken och leder till fler möten, medan frekventa, mindre distributioner minskar risken och förbättrar värdeleveransen.
- Automatiserad testning och förbättringar av infrastrukturen kan minska behovet av möten och förbättra effektiviteten vid distribution, men organisationer ställs ofta inför utmaningar som byråkrati och brist på tekniska färdigheter.
- Att uppmuntra icke-teknisk personal att omfamna automatiserad testning och minska manuella processer, tillsammans med att anta mikrotjänster, kan förbättra distributionsfrekvensen, även om det kräver organisatorisk förändring och bättre styrning.

## [Essayer av Michel de Montaigne online](https://hyperessays.net/)

- HyperEssays är ett onlineprojekt som tillhandahåller moderna utgåvor av Michel de Montaignes Essayer, med fyra versioner från olika historiska översättningar och uppdateringar. Projektet erbjuder verktyg och kontext för nya läsare, med gratis kapitel-PDF:er och formatering för enkel läsning på olika enheter, och täcker ämnen som religion, vänskap och lag. HyperEssays är en ständigt utvecklande resurs som välkomnar bidrag för att bibehålla dess tillgänglighet och fria tillgång.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42484527)

- Michel de Montaignes essäer, som finns tillgängliga online, liknas ofta vid bloggar på grund av deras personliga men ändå omsorgsfullt utformade karaktär, och de täcker olika ämnen som acceptansen av döden.
- En anmärkningsvärd citat från hans essä 'Om erfarenhet' betonar den mänskliga tillståndet, och säger att även på den högsta tronen förblir vi människor.
- Moderna översättningar och AI-assisterade uppdateringar syftar till att göra Montaignes skrifter mer tillgängliga, samtidigt som de bevarar deras ursprungliga charm för både rika och vanliga läsare.

## [Dividera osignerade 8-bitars tal](http://0x80.pl/notesen/2024-12-21-uint8-division.html)

- Texten utforskar metoder för att dela osignerade 8-bitars tal med hjälp av SIMD-instruktioner (Single Instruction, Multiple Data), med fokus på flyttalsdivision och långdivisionsalgoritmen.
- Det belyser implementeringen av dessa metoder med hjälp av SSE-, AVX2- och AVX-512-instruktioner, med prestandajämförelser på CPU:er som Ryzen 7, Skylake-X och IceLake.
- Noterbart är att AVX-512-implementeringen av lång division är den snabbaste på Intel-processorer, medan AVX2 som använder approximativ reciprok är den snabbaste på Ryzen, med källkod tillgänglig på GitHub.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42481612)

- Division av osignerade 8-bitars tal kan optimeras genom att använda multiplikation med en reciprok, approximativt av en dyadisk rationell, såsom att multiplicera med 171 och högerförskjuta med 9 för division med 3.
- Denna optimering är fördelaktig i hårdvara och optimerande kompilatorer, med ytterligare tekniker som modulär multiplikation, uppslagstabeller och SIMD (Single Instruction, Multiple Data) instruktioner, även om varje har sina begränsningar.
- Vissa instruktionsuppsättningsarkitekturer (ISAs), som RISC-V Vector Extension, stöder SIMD heltalsdivision, men sådant stöd är ovanligt, och olika tekniker, inklusive flyttalsaritmetik och mikro-uppslagstabeller, utforskas för optimering.

## [JEP 483: Förhandsladdning och länkning av klasser](https://openjdk.org/jeps/483)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42481813)

- JEP 483 föreslår förkompilering (AOT) av klassladdning och länkning för Java, med målet att förbättra starttider, vilket är särskilt fördelaktigt för kommandoradsgränssnitt (CLI) applikationer.
- Förslaget fokuserar på att cachelagra data för klassladdning och länkning, inte Just-In-Time (JIT) kompilerad kod, vilket kan vara fördelaktigt i serverlösa miljöer som AWS Lambda.
- Ett avvägande finns mellan ökad behållarstorlek och förbättrad klassladdningshastighet, vilket kräver noggrann utvärdering, särskilt för större applikationer.

## [Avkoda telefonisignalerna i Pink Floyds 'The Wall'](https://corelatus.com/blog/Decoding_the_telephony_signals_in_Pink_Floyd_s__The_Wall_.html)

- Corelatus Blog fördjupar sig i telekomhårdvara, specifikt E1/T1 och SDH/SONET-gränssnitt, och analyserade nyligen telefonisignaler i Pink Floyds 'The Wall'. Analysen identifierade SS5-signalering, ett system som användes i början av 1980-talet, genom att undersöka ljudspektrogram och jämföra dem med kända standarder som DTMF och CAS R2. Studien drog slutsatsen att ljudet sannolikt härstammade från ett verkligt samtal, vilket gav en autentisk känsla av långdistansanslutning, med en utökad version som förekommer i låten 'Young Lust'.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42485795)

- James Guthrie avslöjade att en telefonistens röst spelades in för Pink Floyds 'The Wall' för att symbolisera den isolering som upplevdes under turnéer.
- Albumets inspelningsprocess präglades av konstnärlig frihet, fri från kommersiella begränsningar, vilket resulterade i dess expansiva och intrikata spår.
- Intervjun belyste också svårigheten att tyda telefonnumret som användes i inspelningen på grund av förändringar i Londons riktnummer genom åren.

## [Singlefile: En webbläsartillägg för att spara en komplett webbsida i en enda HTML-fil](https://github.com/gildas-lormeau/SingleFile)

- SingleFile är en mångsidig webbförlängning och kommandoradsverktyg som gör det möjligt för användare att spara hela webbsidor som enskilda HTML-filer, kompatibla med stora webbläsare som Chrome, Firefox, Edge och Safari.
- Den erbjuder funktioner som att spara utvalt innehåll, flera flikar, anteckningar, automatisk sparning och integration med Google Drive och GitHub, även om den har vissa begränsningar med vissa domäner och tecken i filnamn.
- Verktyget är öppen källkod, licensierat under AGPL, och används i projekt som ArchiveBox och Zotero Connector, med bidrag från olika översättare.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42481659)

- SingleFile är en webbläsartillägg utformad för att spara hela webbsidor som enskilda HTML-filer, vilket erbjuder en kompakt sparmetod med hjälp av UTF-16-kodning. Tillägget erbjuder ett alternativ genom att spara sidor som självextraherande ZIP/HTML-filer, vilket åtgärdar begränsningar hos standardfunktioner för webbläsarsparande och förbättrar PDF-utskrifter. Integritetsfrågor diskuterades, men utvecklaren bekräftade att SingleFile respekterar användarens integritet, vilket gör det till ett värdefullt verktyg för offlineåtkomst och delning.

<head>
  <meta property="og:title" content="Vi använder vår egen hårdvara på Fastmail" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Vi%20anv%C3%A4nder%20v%C3%A5r%20egen%20h%C3%A5rdvara%20p%C3%A5%20Fastmail&subheading=s%C3%B6ndag%2022%20december%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
