---
slug: '/2024/12/24'
---

# 2024-12-24

## [Vad hände med världens största rör-TV? [video]](https://www.youtube.com/watch?v=JfZxOuc9Qwk)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42497093)

- En YouTube-influencer räddade världens största rör-TV, en sällsynt Sony-modell, från förstörelse genom att flytta den från Japan till USA för personligt bruk. Beslutet väckte debatt om huruvida sådana unika artefakter borde bevaras i museer istället för privata samlingar. Situationen understryker svårigheterna med att bevara sällsynta föremål och de komplexa frågorna kring äganderätt och kulturarv.

## [Numret pi har en ond tvilling](https://mathstodon.xyz/@johncarlosbaez/113703444230936435)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42499567)

- Den lemniskata konstanten, betecknad som ϖ, är associerad med den ∞-formade lemniskatkurvan och är en motsvarighet till talet pi.
- Diskussioner belyser dess potentiella tillämpningar inom science fiction, dess stavningsvarianter och dess matematiska betydelse.
- Konversationen utforskar också kulturella och historiska influenser på språk och matematik, särskilt grekiska och arabiska bidrag.

## [38:e Chaos Communication Congress](https://events.ccc.de/congress/2024/infos/index.html)

- Den 38:e Chaos Communication Congress (38C3) är planerad att äga rum i Hamburg från den 27-30 december 2024, organiserad av Chaos Computer Club. Detta årliga evenemang betonar skärningspunkten mellan teknik, samhälle och utopi, och erbjuder föreläsningar, workshops och diskussioner om teknikens påverkan. Deltagarna uppmanas att engagera sig genom att volontärarbeta, arrangera evenemang eller presentera projekt, med viktig information tillgänglig på evenemangets informationssidor och blogg.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42500475)

- Den 38:e Chaos Communication Congress (CCC) drar uppmärksamhet med sina mångsidiga föreläsningar om AI, biologi och inbyggda system, och lyfter fram Joscha Bachs serie "From Computation to Consciousness". Evenemanget är känt för sina icke-mainstream diskussioner och kommer att livestreamas, där man tar upp utmaningar som biljettförsäljning och balansen mellan tekniska och samhälleliga ämnen. CCC är en nyckelhändelse för hackergemenskapen, med fokus på öppenhet och inkludering, och utforskar politiska och kulturella aspekter, inklusive språkbruk.

## [Bygg en lågkostnadsdrönare med ESP32](https://www.digikey.com/en/maker/projects/a-step-by-step-guide-to-build-a-low-cost-drone-using-esp32/8afccd0690574bcebfa0d2ad6fd0a391)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42498648)

- DIY-drönarekosystemet expanderar, med prisvärda komponenter som flygkontrollmikrokontrollenheter (MCU:er), motordrivare och kameror tillgängliga för anpassning.
- Öppen källkodsmjukvara som Betaflight och ArduPilot stöder dessa DIY-byggen och erbjuder alternativ till proprietära system som DJI, även om de för närvarande ligger efter på vissa områden.
- ESP32-mikrokontrollern är ett kostnadseffektivt alternativ för drönarprojekt, med nybörjaruppsättningar som kostar runt 500 dollar, trots utmaningar som realtidskontroll via WiFi.

## [Att göra AMD GPU:er konkurrenskraftiga för LLM-inferens (2023)](https://blog.mlc.ai/2023/08/09/Making-AMD-GPUs-competitive-for-LLM-inference)

- MLC-LLM underlättar kompilering och distribution av stora språkmodeller (LLMs) på AMD GPU:er med hjälp av ROCm, och uppnår prestanda nära NVIDIAs högpresterande GPU:er. AMD Radeon RX 7900 XTX erbjuder konkurrenskraftig prestanda, når 80% av NVIDIA RTX 4090:s hastighet och 94% av RTX 3090 Ti:s för specifika modeller, samtidigt som den är betydligt mer prisvärd. Projektet belyser potentialen hos AMD GPU:er för LLM-inferens, med pågående förbättringar i mjukvarustöd och planer för framtida förbättringar som batching och stöd för flera GPU:er.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42498634)

- AMDs konsument-GPU:er, såsom RX7900XTX, skiljer sig i arkitektur från deras datacenter-GPU:er som MI300X, vilket påverkar prestandanivåerna. Det finns en växande ansträngning att integrera AMDs CDNA-arkitektur och HIP (Heterogeneous-compute Interface for Portability) stöd i djupinlärningsplattformar, med målet att utmana Nvidias dominans inom AI-arbetsbelastningar. Trots det ökade intresset kvarstår utmaningar som mjukvarustöd och prestandakonsistens, vilket leder till att vissa utvecklare återgår till Nvidia, som bibehåller en betydande fördel med sin CUDA (Compute Unified Device Architecture) plattform.

## [Varför är cancerrekommendationer fast i PDF-filer?](https://seangeiger.substack.com/p/why-are-cancer-guidelines-stuck-in)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42498462)

- Cancerriktlinjer lagras ofta i PDF-format på grund av deras hållbarhet och portabilitet, trots begränsningar i användbarhet och integration med medicinska system. Att övergå till strukturerad data skulle kunna förbättra användbarheten, men utmaningar inkluderar komplexiteten i medicinsk information, brist på standardisering och regulatoriska hinder. Debatten kretsar kring att balansera tillförlitligheten hos PDF:er med de potentiella fördelarna med dynamiska, maskintolkbara datalösningar, med hänsyn till behovet av konsekventa uppdateringar och felhantering i automatiserade system.

## [Fullständig dekompilering av Lego Island](https://github.com/isledecomp/isle)

- Projektet innebär en fullständig dekompilering av LEGO Island (Version 1.1, Engelska), med målet att replikera den ursprungliga maskinkoden så nära som möjligt.
- Den använder CMake för att bygga, med Microsoft Visual C++ 4.20 rekommenderat för optimala resultat, och involverar att ställa in miljön, konfigurera med CMake och bygga med nmake.
- Bidrag uppmuntras, med särskilt fokus på den engelska utgåvan av version 1.1, med pågående förbättringar av dekompilerade ISLE.EXE- och LEGO1.DLL-filerna.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42497173)

- Ett GitHub-projekt har framgångsrikt dekompilerat det klassiska spelet Lego Island, vilket förbättrar tidigare ansträngningar att åtgärda buggar i det ursprungliga spelet. MattKC, en YouTuber känd för tekniskt innehåll, spelade en betydande roll i detta dekompilationsprojekt, som betonar noggrannhet och inkluderar verktyg som ett lint-verktyg och en resursredigerare. Projektet har väckt intresse för att återskapa gamla LEGO-spel, med fans som uttrycker nostalgi för titlar som Rock Raiders och Lego Loco, vilket belyser gemenskapens uppskattning för att bevara och förbättra dessa klassiska spel.

## [Intel-aktieägare lämnar in stämning och ber tidigare VD och CFO att återbetala tre års lön](https://www.cfodive.com/news/intel-shareholders-yank-exceo-cfo-compensation-foundry/736193/)

- Intels aktieägare söker återbetalning av ersättning från tidigare VD Pat Gelsinger och CFO David Zinsner, och anklagar dem för att ha vilselett aktieägarna om den finansiella prestationen hos Intels foundry-enhet.
- Stämningen hävdar ett brott mot förtroendeuppdrag, efter Intels misslyckade vändningsplan och en rekordstor kvartalsförlust på 16,6 miljarder dollar, vilket ledde till en nedgång på 9,2 % i Intels aktier.
- Enheten för gjuteriet, som initialt förväntades driva tillväxt, identifierades senare som ett betydande kostnadscentrum, vilket ledde till omstruktureringsinsatser av Zinsner, nu tillförordnad med-VD, medan Gelsinger har avgått.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42500482)

- Intels aktieägare har lämnat in en stämningsansökan mot den tidigare VD:n och CFO:n, där de kräver återbetalning av tre års lön på grund av en misslyckad affärsplan.
- Kritiker hävdar att stämningen är ogrundad, eftersom cheferna hade erkänt de utmaningar som Intels Foundry-enhet stod inför.
- Rättegången understryker spänningarna mellan aktieägare och företagsledningen, där vissa ser det som en oseriös åtgärd motiverad av ekonomisk vinning.

## [Tokyo släppte punktmolnsdata över hela staden gratis](https://twitter.com/spatiallyjess/status/1871342549958537326)

- Tokyo har gjort tillgängligt gratis punktmolndata för hela staden, vilket möjliggör offentlig nedladdning.
- Point cloud-data är en samling datapunkter i rymden, ofta använd i 3D-modellering och geografiska informationssystem (GIS).
- Denna utgåva är betydelsefull eftersom den erbjuder värdefulla resurser för utvecklare, forskare och stadsplanerare som är intresserade av 3D-modellering och rumslig analys av Tokyo.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42501102)

- Tokyo har gjort tillgängligt gratis punktmolnsdata för hela staden, vilket möjliggör interaktiv 3D-navigering och utforskning. Detta initiativ liknar de i Schweiz och Frankrike, där detaljerade 3D-modeller och lidar-data har släppts. Dessa dataset är särskilt värdefulla för applikationer inom datorgenererade bilder (CGI), videospel och andra 3D-teknologier.

## [Avmystifiera Debuggers, Del 2: Anatomin av ett Körande Program](https://www.rfleury.com/p/demystifying-debuggers-part-2-the)

- Artikeln "Demystifying Debuggers, Part 2: The Anatomy Of A Running Program" förklarar de komponenter som är involverade i programkörning, såsom virtuella adressutrymmen, trådar och processer. Den beskriver hur operativsystem använder virtuell minne och schemaläggning för att hantera flera program som körs samtidigt. Inlägget är en del av en serie som fokuserar på att förklara hur felsökare interagerar med dessa processer för att analysera programkörning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42498982)

- Debuggers är avgörande för att analysera körande program, och att integrera dem med stora språkmodeller (LLMs) skulle potentiellt kunna förbättra deras funktionalitet.
- Det pågår en debatt bland utvecklare om potentialen hos LLM:er i felsökning, där vissa är optimistiska om deras förmåga att spåra fel medan andra är skeptiska till deras nuvarande effektivitet.
- Diskussionen understryker olika perspektiv på felsökningsmetoder och den föränderliga rollen för LLM:er inom mjukvaruutveckling.

## [Automatisera sökandet efter artificiellt liv med grundmodeller](https://sakana.ai/asal/)

- Den automatiserade sökningen efter artificiellt liv (ASAL) algoritmen använder AI vision-språk grundmodeller för att upptäcka artificiella livsformer i simuleringar, vilket förbättrar forskningsfältet för artificiellt liv (ALife). ASAL har framgångsrikt identifierat nya livsformer i simuleringar som Lenia, Boids, Particle Life och Game of Life, och visar upp dynamiska mönster och nya regler för cellulära automater. Detta tillvägagångssätt automatiserar upptäcktsprocessen, övervinner begränsningarna hos manuellt designade simuleringar och uppmuntrar till vidare utforskning och samarbete för att integrera ALife-koncept i AI för mer adaptiva och kreativa system.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42499332)

- The integration of grundmodeller i automatiseringen av sökandet efter artificiellt liv (ALife) blir ett intressant ämne, vilket belyser skillnaden mellan artificiell intelligens (AI) och ALife. - "The Self-Assembling Brain" är en bok som undersöker intelligens ur flera perspektiv och bidrar till den pågående diskursen. - Sakana AI, ett företag grundat av författarna till det inflytelserika dokumentet "Attention Is All You Need", fokuserar på kommersialiseringen av AI, stödd av riskkapitalinvesteringar, och är en del av diskussioner om AI:s roll i analysen av data från Search for Extraterrestrial Intelligence (SETI).

## [Analysera miljontals URL:er per sekund (2023)](https://onlinelibrary.wiley.com/doi/10.1002/spe.3296)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42498514)

- Diskussionen fokuserar på utmaningarna med att analysera miljontals URL:er per sekund, särskilt problem med URL-normalisering och analysfel.
- Det pågår en debatt om nödvändigheten av att ändra "http://" till "https://" och tillförlitligheten hos HTTPS, med viss skepsis kring parserns prestandapåståenden.
- Deltagarna diskuterar också svårigheterna med att skriva effektiva parsers, begränsningarna med att använda reguljära uttryck (regex) för URL-parsing, och komplexiteten i att följa olika URL-specifikationer.

## [Paris till Berlin med tåg är nu fem timmar snabbare](https://www.theguardian.com/travel/2024/dec/24/paris-to-berlin-by-train-faster-service-via-strasbourg)

- Deutsche Bahn och SNCF har lanserat en ny direkt dagtågförbindelse från Paris till Berlin, vilket minskar restiden med fem timmar till 7 timmar och 59 minuter.
- Rutten inkluderar natursköna vyer och stopp i Strasbourg, Karlsruhe och Frankfurt, med biljetter som börjar på €59,99 för andra klass.
- Även om tjänsten erbjuder en mer avkopplande reseupplevelse, hävdar vissa att den behöver vara snabbare för att effektivt kunna konkurrera med flygresor.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42500704)

- Den nya direkttågförbindelsen mellan Paris och Berlin minskar restiden med fem timmar och erbjuder en mer avslappnad resa jämfört med flygresor.
- Järnvägar är miljövänliga och producerar lägre koldioxidutsläpp, men kräver betydande investeringar i infrastruktur.
- Även om tågresor kan vara dyrare och mindre flexibla än att flyga, föredrar många resenärer det för dess komfort och bekvämlighet.

<head>
  <meta property="og:title" content="Vad hände med världens största rör-TV? [video]" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Vad%20h%C3%A4nde%20med%20v%C3%A4rldens%20st%C3%B6rsta%20r%C3%B6r-TV%3F%20%5Bvideo%5D&subheading=tisdag%2024%20december%202024%3A%20Sammanfattning%20av%20Hacker%20News" />
</head>
