---
slug: '/2024/12/01'
---

# 2024-12-01

## [Avènement du Code 2024](https://adventofcode.com/2024/about)

- Advent of Code, créé par Eric Wastl, est un calendrier de l'Avent proposant des énigmes de programmation adaptées à tous les niveaux de compétence, qui peuvent être résolues dans n'importe quel langage de programmation.
- Les énigmes sont conçues pour fonctionner efficacement sur du matériel plus ancien et sont destinées à la pratique, aux entretiens ou au divertissement, sans nécessiter de connaissances en informatique.
- Les participants sont encouragés à partager leurs expériences, à tester des solutions avec des exemples et à demander de l'aide si nécessaire, tout en respectant les directives telles que ne pas utiliser l'IA pour résoudre des énigmes et respecter les règles de marque déposée.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42287231)

- Le Advent of Code 2024 a commencé, avec des participants s'engageant dans la résolution créative de problèmes et partageant leurs expériences. Certains participants expérimentent des approches uniques, comme l'utilisation de C sans bibliothèques standard ou l'exploration de nouveaux langages de programmation comme Swift ou Ada. Bien qu'il y ait des préoccupations concernant l'impact de l'IA sur le classement, l'événement favorise principalement le plaisir personnel, l'apprentissage et l'interaction communautaire.

## [Une autorité de certification brésilienne, approuvée uniquement par Microsoft, a émis un certificat pour google.com](https://follow.agwa.name/notice/AoZSMI38xcA3TrN1sm)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42284202)

- Une autorité de certification (CA) brésilienne, de confiance uniquement pour Microsoft, a émis un certificat pour google.com, enfreignant les règles d'autorisation de l'autorité de certification (CAA) de Google.
- Cet incident soulève des inquiétudes quant à la fiabilité de l'AC et à la décision de Microsoft de lui faire confiance, alors que d'autres navigateurs majeurs ne le font pas.
- Le certificat pourrait faciliter les attaques de type homme du milieu, permettant aux attaquants de se faire passer pour Google et de distribuer des logiciels malveillants, soulignant ainsi la nécessité d'une surveillance plus stricte et d'une transparence dans les décisions de confiance des autorités de certification.

## [Caméra de sécurité domestique privée open-source (chiffrement de bout en bout)](https://github.com/privastead/privastead)

- L'auteur a développé un système de caméra de sécurité domestique appelé Privastead, axé sur la confidentialité en utilisant le chiffrement de bout en bout avec OpenMLS et en l'implémentant principalement en Rust. Privastead est open-source pour ceux qui ont des préoccupations de confidentialité, nécessitant une caméra IP compatible, une machine locale, un serveur et un smartphone Android pour l'installation. Actuellement, le système ne prend en charge qu'une seule caméra IP et Android, mais l'auteur recherche les retours et contributions de la communauté pour améliorer ses capacités.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42284412)

- Privastead est un système de caméra de sécurité domestique open-source développé pour répondre aux préoccupations de confidentialité des solutions existantes, en utilisant le chiffrement de bout en bout via OpenMLS. - Le système est principalement implémenté en Rust et nécessite une caméra IP compatible, une machine locale, un serveur et un smartphone Android pour fonctionner. - Le projet est disponible sur GitHub, invitant les retours et contributions de la communauté pour améliorer sa fonctionnalité.

## [Ntfs2btrfs effectue une conversion sur place du système de fichiers NTFS vers le Btrfs open-source](https://github.com/maharmstone/ntfs2btrfs)

- Ntfs2btrfs est un outil conçu pour convertir les systèmes de fichiers NTFS en Btrfs sur place, en préservant l'image originale comme une copie reflink pour une récupération d'espace potentielle.
- Cet outil est disponible à la fois pour Windows et Linux, avec des instructions d'installation spécifiques et des dépendances pour chaque plateforme, et il inclut des fonctionnalités telles que la prise en charge de la compression et le retour à NTFS.
- Les limitations incluent l'absence de prise en charge des anciens attributs étendus, des grands flux de données alternatifs (ADS) et des fichiers chiffrés, avec des conditions spécifiques requises pour démarrer Windows à partir d'un système de fichiers Btrfs.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42283950)

- Ntfs2btrfs est un outil qui permet la conversion sur place de NTFS (New Technology File System) à Btrfs (B-tree File System), suscitant des discussions sur son utilité et le moment opportun pour les transferts de données volumineux.
- Les utilisateurs partagent des expériences mitigées avec Btrfs, appréciant des fonctionnalités comme les instantanés mais se remémorant des problèmes de stabilité passés, tout en discutant également d'autres systèmes de fichiers comme ZFS et bcachefs.
- La conversation souligne les complexités et les risques de la gestion des systèmes de fichiers, certains utilisateurs préconisant des sauvegardes et des formats frais plutôt que des outils de conversion.

## [AMD désactive le tampon de boucle du Zen 4](https://chipsandcheese.com/p/amd-disables-zen-4s-loop-buffer)

- AMD a désactivé le tampon de boucle dans ses processeurs Zen 4, une fonctionnalité destinée à l'optimisation de l'énergie plutôt qu'à l'amélioration des performances. - Les tests de performance indiquent des différences négligeables avec le tampon de boucle désactivé, car le cache d'opérations compense avec une bande passante suffisante. - La décision de désactiver le tampon de boucle, possiblement en raison d'un bug matériel, ne devrait pas avoir d'impact significatif sur les performances ou la consommation d'énergie, et la fonctionnalité n'était pas largement documentée par AMD.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42283933)

- AMD a désactivé le tampon de boucle dans ses processeurs Zen 4, probablement en raison de vulnérabilités matérielles non divulguées, entraînant une légère diminution des performances dans certaines situations. - Le tampon de boucle était conçu pour améliorer l'efficacité énergétique et les performances, mais sa suppression indique qu'il n'offrait peut-être pas d'avantages substantiels. - La décision discrète de désactiver le tampon de boucle a suscité des préoccupations concernant la transparence et la gestion des vulnérabilités matérielles.

## [OpenWRT One sorti : premier routeur conçu spécifiquement pour OpenWrt](https://sfconservancy.org/news/2024/nov/29/openwrt-one-wireless-router-now-ships-black-friday/)

- Le Software Freedom Conservancy (SFC) et OpenWrt ont lancé l'OpenWrt One, un routeur sans fil conçu pour promouvoir la liberté logicielle et le droit à la réparation, au prix de 89 $ avec un boîtier ou 68,42 $ pour la carte.
- Le routeur est inaltérable, entièrement conforme au copyleft, et dispose d'un SoC MediaTek MT7981B, d'un wifi MT7976C, de 1 Go de RAM DDR4, prenant en charge l'alimentation par Ethernet (PoE) et l'alimentation USB-C, avec une interface série USB pour les utilisateurs avancés.
- Le dispositif est conforme aux normes de la FCC, démontrant que le droit à la réparation des logiciels peut s'aligner sur les exigences réglementaires, et chaque achat inclut un don de 10 $ à OpenWrt à la Software Freedom Conservancy.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42285689)

- OpenWRT One, le premier routeur spécialement conçu pour le firmware open-source OpenWrt, a été lancé au prix de 89 $. Il vise à équilibrer la conformité au copyleft avec les réglementations de la FCC, bien qu'il inclue encore quelques blobs binaires propriétaires pour la fonctionnalité Wi-Fi. Cette sortie a suscité des discussions sur les avantages de la séparation des fonctions de routeur et de Wi-Fi pour une plus grande flexibilité dans le matériel de réseau.

## [Jeff Dean répond à l'industrie EDA au sujet d'AlphaChip](https://twitter.com/JeffDean/status/1858540085794451906)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42285128)

- Jeff Dean a répondu aux critiques concernant l'AlphaChip de Google, en notant que les critiques n'ont pas respecté les étapes essentielles de réplication, comme le pré-entraînement. - Le débat remet en question si la performance de l'AlphaChip est à la hauteur des outils existants, certains suggérant que les affirmations de Google pourraient être exagérées. - Cette discussion souligne les tensions entre Google et l'industrie de l'Automatisation de la Conception Électronique (EDA), impliquant des accusations de partialité et des préoccupations concernant la reproductibilité des recherches de Google.

<head>
  <meta property="og:title" content="Avènement du Code 2024" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Av%C3%A8nement%20du%20Code%202024&subheading=dimanche%201%20d%C3%A9cembre%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
