---
slug: '/2024/12/02'
---

# 2024-12-02

## [Intel annonce la retraite de Pat Gelsinger](https://www.intel.com/content/www/us/en/newsroom/news/intel-ceo-news-dec-2024.html)

- Le PDG d'Intel, Pat Gelsinger, a annoncé sa retraite après plus de 40 ans, à compter du 1er décembre 2024, avec David Zinsner et Michelle Johnston Holthaus servant en tant que co-PDG intérimaires.
- Le conseil d'administration s'engage à maintenir le leadership et l'efficacité des produits, avec Frank Yeary en tant que président exécutif intérimaire pendant la recherche d'un nouveau PDG.
- Intel reste un leader dans la technologie des semi-conducteurs, inspiré par la loi de Moore, avec un accent sur l'innovation et la continuité du leadership.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42296067)

- Le départ à la retraite du PDG d'Intel, Pat Gelsinger, a suscité des spéculations sur l'avenir de l'entreprise, les avis étant partagés sur le fait de savoir si sa stratégie agressive était bénéfique ou révélatrice de problèmes sous-jacents.
- Des discussions ont émergé concernant des fusions potentielles, y compris une suggestion controversée de fusionner avec AMD, ce qui soulève des inquiétudes quant à la création d'un monopole.
- Cette annonce a suscité des réactions mitigées, certains la considérant comme une erreur tandis que d'autres la voient comme un changement nécessaire pour le progrès d'Intel.

## [Qu'entrera dans le domaine public en 2025 ?](https://publicdomainreview.org/features/entering-the-public-domain/2025/)

- Le 1er janvier 2025, de nouvelles œuvres entreront dans le domaine public, y compris celles de créateurs décédés en 1954 et 1974, ainsi que des films/livres américains de 1929.
- Le Public Domain Review, une société d'intérêt communautaire au Royaume-Uni, utilise ses bénéfices pour le bien de la communauté et dépend des dons des lecteurs.
- Les lecteurs sont encouragés à explorer des ressources telles que le « Public Domain Day Countdown » de John Mark Ockerbloom et le Manifeste de Communia pour plus d'informations sur le domaine public.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42290448)

- En 2025, l'expiration des derniers brevets sur le codec vidéo h.264 (AVC) le rendra librement disponible, ce qui pourrait accroître l'accessibilité et réduire les coûts pour les utilisateurs.
- Le codec HEVC reste embourbé dans des complexités de brevets, soulignant les défis persistants en matière d'accessibilité des codecs vidéo.
- Les discussions sur la réforme du droit d'auteur sont en cours, avec des propositions pour des durées plus courtes et davantage de licences obligatoires afin d'équilibrer les droits des créateurs avec l'accès du public, répondant aux préoccupations selon lesquelles les longues durées actuelles profitent principalement aux entreprises.

## [« Comment étudier les mathématiques (2017) »](https://www.math.uh.edu/~dblecher/pf2.html)

- L'essai de Lawrence Neff Stout propose des stratégies pour étudier les mathématiques au niveau universitaire, en soulignant la nécessité d'une compréhension plus approfondie de la théorie, des définitions et des démonstrations par rapport aux mathématiques du lycée. - Les stratégies clés incluent la compréhension des définitions précises, la mémorisation et la compréhension des théorèmes et des démonstrations, ainsi que l'utilisation de techniques comme le travail à rebours pour voir comment les concepts s'interconnectent. - L'essai met en avant l'importance de pratiquer des problèmes pour développer des techniques et un jugement, et souligne que la compréhension est plus cruciale que la mémorisation dans les mathématiques universitaires.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42290996)

- Le plaisir d'étudier les mathématiques peut améliorer la compréhension et mener au succès, car de nombreux étudiants ont des difficultés avec cette matière en raison de méthodes d'enseignement peu engageantes. Avoir un mentor pour révéler les aspects agréables des mathématiques et renforcer la confiance dès le début peut empêcher les étudiants d'abandonner prématurément. Les stratégies efficaces incluent un engagement profond avec le matériel, la résolution de problèmes, et la compréhension des définitions et des démonstrations, en équilibrant l'intuition avec une étude rigoureuse pour atteindre la maîtrise.

## [Le gène responsable de la fourrure orange chez les chats](https://www.science.org/content/article/gene-behind-orange-fur-cats-found-last)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42291386)

- Des études récentes indiquent que le gène Arhgap36, qui influence les niveaux de GTP et l'activité du récepteur MC1R, pourrait être responsable de la fourrure orange chez les chats, plutôt que le gène Mc1r lié aux cheveux roux chez les humains.
- Cette découverte souligne la complexité de la génétique, où un seul gène peut influencer plusieurs traits, et s'inscrit dans des efforts de recherche plus larges pour comprendre les mécanismes génétiques.
- Comprendre ces facteurs génétiques a des implications potentielles pour l'élevage et la santé, contribuant à la popularité des chats orange, souvent remarqués pour leur comportement joueur.

## [Le terme 'Brain rot' a été nommé Mot de l'année 2024 par Oxford](https://corp.oup.com/news/brain-rot-named-oxford-word-of-the-year-2024/)

- Le mot de l'année 2024 selon Oxford est "brain rot", sélectionné par un vote public avec plus de 37 000 participants, soulignant sa pertinence croissante. "Brain rot" décrit le déclin mental dû à la consommation de contenu en ligne trivial, avec une augmentation de 230 % de son utilisation de 2023 à 2024, reflétant les préoccupations concernant l'impact de la consommation numérique sur la santé mentale. Initialement inventé par Henry David Thoreau en 1854, le terme a gagné en popularité sur des plateformes comme TikTok, suscitant des discussions sur les effets du contenu en ligne excessif, notamment parmi la génération Z et la génération Alpha.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42292294)

- « Pourriture cérébrale » a été choisi comme le mot de l'année 2024 par Oxford, se référant à la dégradation de l'état mental due à une consommation excessive de contenu en ligne trivial. - Le terme souligne les inquiétudes concernant la diminution de la capacité d'attention et les qualités addictives des médias numériques, tels que les réseaux sociaux, la télévision et les jeux vidéo. - Les discussions autour de la « pourriture cérébrale » mettent en avant la nécessité de modération pour équilibrer la détente et éviter la surstimulation.

## [Programmer le C64 avec Visual Studio Code](https://retrogamecoders.com/c64-visual-studio-code/)

- Le module d'extension VS64 permet de programmer le Commodore 64 en utilisant Visual Studio Code sur Mac, Windows et Linux, offrant ainsi une alternative moderne et multiplateforme au CBM PRG Studio, qui est uniquement disponible sur Windows.
- VS64 prend en charge la programmation en BASIC, Assembleur et C avec la coloration syntaxique, des outils et des fonctionnalités comme la numérotation automatique et l'utilisation d'étiquettes, améliorant ainsi l'expérience de développement.
- Il s'intègre aux assembleurs ACME et Kick, aux compilateurs C/C++ CC65 et LLVM-MOS, ainsi qu'à l'émulateur VICE C64 pour le débogage, ce qui en fait un outil complet pour le développement C64.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42290861)

- Le débat met en avant la nostalgie et l'intérêt continu pour l'informatique rétro, en particulier la programmation du Commodore 64 (C64) en utilisant Visual Studio Code.
- Les participants partagent leurs expériences avec des systèmes vintage, les créditant pour avoir inspiré leurs carrières dans le développement de logiciels, et discutent d'outils comme le « débogueur rétro » et des tutoriels YouTube pour apprendre sur les anciens jeux et démos.
- Cette conversation met en lumière les défis et les joies de la programmation en langage assembleur et en BASIC, et mentionne les outils modernes et les extensions qui améliorent l'expérience de codage rétro.

<head>
  <meta property="og:title" content="Intel annonce la retraite de Pat Gelsinger" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Intel%20annonce%20la%20retraite%20de%20Pat%20Gelsinger&subheading=lundi%202%20d%C3%A9cembre%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
