---
slug: '/2024/12/03'
---

# 2024-12-03

## [Le Petit Livre Rouge de Facebook](https://www.map.cv/blog/redbook)

- En 2012, Facebook a créé un "Petit Livre Rouge" pour maintenir son identité et son focus alors qu'il s'étendait à un milliard d'utilisateurs, en mettant l'accent sur des principes tels que casser les choses, penser grand et avancer rapidement.
- Le livre, conçu par Ben Barry, a servi de manifeste pour préserver l'esprit de Facebook pendant sa croissance rapide, mettant en avant l'importance de la narration dans l'expansion de la culture d'entreprise.
- Une version numérique de haute qualité de ce livre rare a été créée pour illustrer comment les entreprises prospères maintiennent leur identité et leur culture.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42299863)

- Le "Petit Livre Rouge" de Facebook était un guide pour les employés datant de 2012, conçu pour inspirer un sentiment de mission et d'optimisme technologique.
- Le guide a fait l'objet de critiques pour sa naïveté et son manque de conscience de soi, surtout à la lumière des controverses ultérieures de Facebook concernant la confidentialité des données et la désinformation.
- Le livre est considéré comme une relique d'une époque plus optimiste dans le domaine de la technologie, contrastant avec les réalités complexes actuelles des réseaux sociaux.

## [Le président sud-coréen déclare la loi martiale d'urgence](https://apnews.com/article/south-korea-yoon-martial-law-997c22ac93f6a9bece68454597e577c1)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42306020)

- Le président sud-coréen Yoon Suk Yeol a déclaré la loi martiale d'urgence, mais l'Assemblée nationale a voté pour exiger sa levée, rendant ainsi la déclaration nulle.
- Les militaires insistent sur le fait que la loi martiale se poursuivra jusqu'à ce que le président y mette officiellement fin, ce qui entraîne des débats sur les obligations constitutionnelles et une éventuelle destitution.
- Cette déclaration est comparée à une tentative de coup d'État, suscitant des inquiétudes quant au rôle de l'armée et aux motivations du président, y compris l'évitement des enquêtes sur les scandales.

## [Leçons que j'ai apprises en travaillant dans une galerie d'art](https://www.henrikkarlsson.xyz/p/art-gallery)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42302784)

- Le texte souligne la nature subjective de l'évaluation de l'art et l'importance du réseautage dans le succès de la carrière d'un artiste. - Il aborde les défis de la prédiction des expositions d'art réussies et le rôle des connexions professionnelles précoces. - La conversation s'étend aux complexités de la définition de "grand art", à l'influence du succès commercial et à l'importance de la communication dans les milieux professionnels.

## [Y Combinator et le pouvoir dans la Silicon Valley](https://commoncog.com/c/cases/y-combinator-power/)

- En 2010, AdGrok, une petite startup, a fait face à un procès intenté par leur ancien employeur, Adchemy, qui menaçait leur stabilité financière. - Y Combinator, un accélérateur de startups soutenant AdGrok, a joué un rôle crucial dans la résolution du procès en utilisant son influence auprès des investisseurs d'Adchemy et de ses partenaires commerciaux potentiels. - Malgré la victoire dans le procès, l'épreuve a conduit à la vente d'AdGrok à Twitter en 2011, tandis qu'Adchemy a été vendu plus tard à Walmart Labs lors d'une acquisition à prix réduit.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42303798)

- Y Combinator (YC) est un acteur majeur de la Silicon Valley, influençant les startups qui gagnent en traction après l'accélérateur. - Les critiques suggèrent que YC a adopté une stratégie de "spray and pray", privilégiant le nombre de startups plutôt que la sélectivité et la qualité. - Le débat porte sur la question de savoir si YC devrait étendre ses opérations ou se concentrer sur un nombre réduit de startups de haute qualité, reflétant des complexités plus larges dans la culture des startups et les stratégies d'investissement.

## [8 mois d'OCaml après 8 ans de Haskell en production (2023)](https://chshersh.com/blog/2023-12-16-8-months-of-ocaml-after-8-years-of-haskell.html)

- L'auteur compare Haskell et OCaml en se basant sur leur expérience, soulignant que Haskell possède plus de fonctionnalités et de packages, mais que la simplicité d'OCaml améliore la productivité. Les outils de Haskell sont puissants mais incohérents, tandis que ceux d'OCaml sont simples et fiables, avec des messages de compilation succincts. Les deux langages conviennent à un usage industriel, mais l'auteur préfère OCaml pour son accent sur le développement plutôt que sur la sur-réflexion, malgré la documentation plus complète de Haskell.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42302426)

- L'auteur compare ses expériences avec Haskell et OCaml, soulignant la syntaxe élégante mais complexe de Haskell et ses outils incohérents, en particulier avec des versions spécifiques de GHC (Glasgow Haskell Compiler). OCaml est loué pour sa simplicité, son système de modules plus simple, son compilateur plus rapide et sa praticité en production, avec moins d'extensions de langage et une courbe d'apprentissage plus gérable. L'auteur souligne l'importance d'une bibliothèque standard robuste pour le succès d'un langage de programmation.

## [Une injection semestrielle contre le VIH montre une efficacité de 100 % chez les femmes](https://apnews.com/article/hiv-infections-aids-prevention-shot-02606f7d7892f0baf55bd0a0ff2ba3de)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42302963)

- Une nouvelle injection semestrielle contre le VIH a démontré une efficacité de 100 % chez les femmes, offrant une alternative prometteuse aux pilules quotidiennes ou aux injections mensuelles.
- Ce développement est crucial pour les personnes qui trouvent difficile de suivre des régimes médicamenteux quotidiens, simplifiant potentiellement les efforts de prévention du VIH.
- Malgré ses promesses, le coût de la forme injectable est une préoccupation, bien que Gilead envisage de proposer des versions génériques plus abordables dans 120 pays à revenu faible, ce qui pourrait avoir un impact sur la santé publique dans les régions à forte prévalence du VIH.

## [Le retrait de Warcraft I et II par Blizzard met à l'épreuve le nouveau programme de préservation de GOG](https://arstechnica.com/gaming/2024/12/blizzards-pulling-of-warcraft-i-ii-tests-gogs-new-preservation-program/)

- Blizzard a demandé à GOG de retirer le pack sans DRM de Warcraft I & II de sa boutique en raison de la sortie des versions remastérisées.
- GOG propose le lot à prix réduit avant son retrait, garantissant que les acheteurs auront toujours accès et recevront des mises à jour pour la compatibilité avec les systèmes modernes.
- Cette situation souligne la tension persistante entre les versions remastérisées et originales des jeux, GOG s'efforçant de préserver les jeux classiques malgré les décisions des éditeurs.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42303274)

- Le retrait par Blizzard de Warcraft I et II de GOG a suscité des critiques, notamment à la lumière des retours négatifs sur le remaster de Warcraft 3.
- Les fans expriment leur inquiétude que Blizzard, après la fusion avec Activision, se concentre davantage sur les profits à court terme que sur le maintien de la qualité des jeux.
- Cette situation souligne les difficultés de préservation de l'histoire du jeu vidéo, comme le met en évidence le Programme de Préservation de GOG, et reflète la tendance de l'industrie vers des modèles axés sur le profit.

## [Raspberry Pi améliore les performances du Pi 5 avec un réglage de la SDRAM](https://www.jeffgeerling.com/blog/2024/raspberry-pi-boosts-pi-5-performance-sdram-tuning)

- Les ingénieurs de Raspberry Pi ont optimisé les timings de la SDRAM (mémoire vive dynamique synchrone), ce qui a entraîné une augmentation des performances de 10 à 20 % pour le Pi 5 et le Pi 4 à 2,4 GHz.
- Le surcadençage, qui consiste à augmenter la vitesse d'horloge au-delà des spécifications du fabricant, peut atteindre une accélération de 32 %, la plupart des Pi 5 atteignant 2,6-3,0 GHz.
- Ces améliorations de performance, y compris l'émulation NUMA (accès non uniforme à la mémoire) pour une meilleure gestion des charges de travail multi-cœurs, pourraient bientôt être disponibles via des mises à jour du firmware, devenant potentiellement des fonctionnalités standard.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42303111)

- Le Raspberry Pi 5 a amélioré ses performances grâce à l'optimisation de la SDRAM, ce qui a conduit à des discussions sur l'utilisation des Intel N100s comme alternative. - La hausse des prix des Raspberry Pi rend les Intel N100s plus attractifs pour ceux qui privilégient la performance par dollar, malgré les avantages du Pi en termes de GPIO (Entrée/Sortie Générale) et de taille compacte. - Le débat se concentre sur les meilleurs cas d'utilisation, certains préférant les Raspberry Pi pour leur simplicité et d'autres choisissant les N100s pour leur puissance et leur polyvalence supérieures.

## [Pas besoin de m'envoyer un e-mail à propos de Cisco AnyConnect](https://daniel.haxx.se/blog/2024/12/03/no-need-to-email-me-about-cisco-anyconnect/)

- L'auteur et son adresse e-mail sont inclus dans le client VPN AnyConnect de Cisco en raison de l'utilisation de la bibliothèque curl, ce qui entraîne une confusion parmi les utilisateurs cherchant du support. - L'auteur précise qu'il est le développeur principal de curl, un composant utilisé dans l'application, mais qu'il n'est pas affilié à Cisco ou AnyConnect. - Les utilisateurs ayant besoin de support pour AnyConnect doivent contacter directement Cisco à l'adresse ac-mobile-feedback@cisco.com.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42303903)

- Daniel Stenberg, le créateur de curl, reçoit fréquemment des demandes de support mal orientées pour Cisco AnyConnect, illustrant les problèmes liés aux entreprises qui obscurcissent leurs canaux de support. Les utilisateurs contournent souvent leurs départements informatiques, peut-être en raison d'interactions négatives antérieures, les amenant à chercher de l'aide auprès de parties non liées. La conversation souligne également les difficultés de contacter directement des individus en ligne, principalement en raison des préoccupations liées au spam.

## [DuckDuckGo fait un don de 25 000 $ à la Perl and Raku Foundation](https://www.perl.com/article/duckduckgo-donates-25-000-to-the-perl-and-raku-foundation/)

- Le moteur de recherche DuckDuckGo a fait un don de 25 000 $ à la Fondation Perl et Raku (TPRF) lors du "Giving Tuesday", contribuant ainsi à leur mission de promotion des langages de programmation Perl et Raku.
- Depuis 2011, DuckDuckGo a fait don de plus de 6 millions de dollars à des organisations qui soutiennent la confiance en ligne, soulignant son engagement à favoriser des environnements en ligne sécurisés et dignes de confiance.
- Le don aidera à financer le développement central de Perl et les projets communautaires, TPRF exprimant sa gratitude pour le soutien de DuckDuckGo et sa confiance dans leur mission.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42307223)

- Le don de 25 000 $ de DuckDuckGo à la Perl and Raku Foundation a suscité des discussions sur la durabilité des projets open source.
- Le déclin de l'utilisation de Perl et le manque de contributions des entreprises qui en dépendent soulignent des préoccupations concernant son financement futur et les problèmes de dette technologique.
- Le débat sur la dépendance du modèle open-source aux dons et au travail bénévole suggère d'explorer des méthodes de financement alternatives.

## [Une entreprise affirme qu'une augmentation de prix de 1 000 % l'a poussée à passer de VMware à un rival open source](https://arstechnica.com/information-technology/2024/12/company-claims-1000-percent-price-hike-drove-it-from-vmware-to-open-source-rival/)

- Beeks Group, un opérateur cloud britannique, a transféré 20 000 machines virtuelles (VM) de VMware à OpenNebula suite à une augmentation de prix de 1 000 % après l'acquisition de VMware par Broadcom.
- Cette migration a amélioré l'efficacité des machines virtuelles de 200 % et a permis à Beeks d'allouer plus de ressources aux charges de travail des clients.
- Le rachat de VMware par Broadcom a entraîné une augmentation des coûts et une réduction du support, poussant de nombreuses entreprises, dont AT&T, à chercher des alternatives en raison de l'insatisfaction des clients.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42304955)

- Une augmentation significative des prix a incité une entreprise à passer de VMware à une alternative open-source, reflétant une tendance plus large dans l'industrie.
- L'acquisition de VMware par Broadcom et les changements de tarification qui en découlent poussent les entreprises à explorer d'autres options, Red Hat gagnant ainsi de nouveaux clients.
- Le passage de l'industrie à la conteneurisation et à Kubernetes réduit l'attrait des machines virtuelles traditionnelles, soulignant la nécessité de prendre en compte l'enfermement propriétaire et d'explorer des alternatives comme Proxmox ou OpenNebula.

<head>
  <meta property="og:title" content="Le Petit Livre Rouge de Facebook" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Le%20Petit%20Livre%20Rouge%20de%20Facebook&subheading=mardi%203%20d%C3%A9cembre%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
