---
slug: '/2024/12/04'
---

# 2024-12-04

## [IMG_0001](https://walzr.com/IMG_0001/)

- Entre 2009 et 2012, les iPhones comportaient un bouton "Envoyer à YouTube" dans l'application Photos, ce qui a entraîné de nombreux téléchargements avec des noms de fichiers par défaut IMG_XXXX. Un bot a été développé, inspiré par Ben Wallace, pour localiser 5 millions de ces vidéos, présentant des moments bruts et non édités. La collection de vidéos est disponible pour visionnage, présentée dans un ordre aléatoire, offrant un aperçu de contenu non filtré de cette époque.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42314547)

- Les discussions tournent autour d'une fonctionnalité d'interface utilisateur (UI) minimaliste qui affiche le nombre de vues sur les vidéos, évoquant la nostalgie du contenu plus personnel et authentique des débuts d'Internet. Les utilisateurs expriment des émotions mitigées, certains considérant les vidéos personnelles comme une atteinte à la vie privée, malgré leur disponibilité publique, soulignant les préoccupations persistantes en matière de confidentialité dans la culture Internet. La conversation reflète l'évolution de la culture Internet, contrastant l'authenticité brute des expériences en ligne passées avec la nature plus aseptisée et potentiellement envahissante pour la vie privée du web actuel.

## [Mon fils (9 ans) a utilisé du JavaScript pur pour créer un jeu et aimerait avoir votre avis.](https://www.armaansahni.com/game/)

- Un enfant de 9 ans a appris le codage, maîtrisant HTML et CSS, et a récemment utilisé Google Gemini pour améliorer ses compétences. Il a créé un jeu en codant en HTML, CSS et JavaScript dans VSCode et a utilisé Piskel pour les graphismes animés, avec l'aide de ses parents et de Google Gemini. L'enfant a documenté son expérience dans un article de blog, discutant du processus et recevant des commentaires de ses parents programmeurs pour affiner son écriture.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42312121)

- Un enfant de 9 ans a créé un jeu en utilisant JavaScript, démontrant des compétences en HTML, CSS et en conception de jeux avec des outils comme VSCode et Piskel. - Le jeune développeur a reçu des conseils de ses parents programmeurs et a utilisé Google Gemini pour améliorer ses compétences en codage. - Les retours de la communauté ont été positifs, avec des suggestions d'améliorations, indiquant un environnement favorable à son parcours de codage.

## [« Ingénierie sans ego »](https://egoless.engineering)

- Le discours souligne l'importance de favoriser de meilleurs environnements de travail en éliminant les divisions de rôles inutiles et en encourageant la collaboration entre les rôles. Il met en lumière les inefficacités causées par une division excessive des rôles et la mauvaise interprétation des pratiques "devops" qui créent des barrières plutôt que de promouvoir la collaboration. L'orateur plaide pour la valorisation de la coopération, de la curiosité et de la responsabilité partagée, en suggérant que la misère ne devrait pas être assimilée à la productivité.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42311069)

- « L'ingénierie sans ego se concentre sur la collaboration, la responsabilité et la réduction des processus inutiles pour améliorer l'efficacité de l'équipe. »
- Il souligne l'importance de créer des environnements de haute confiance pour stimuler la productivité et met en garde contre les inefficacités causées par la politique dans les structures d'équipe modernes.
- Équilibrer l'autonomie avec la supervision nécessaire est crucial, surtout dans les grands projets, pour favoriser une culture de confiance et de collaboration tout en gérant des traits humains comme l'ego.

## [Phoenix LiveView 1.0.0 est là](https://www.phoenixframework.org/blog/phoenix-liveview-1.0-released?release=1.0)

- Phoenix LiveView 1.0.0 a été publié, offrant une mise à jour majeure qui simplifie les applications dynamiques rendues par le serveur en réduisant le besoin de JavaScript et en améliorant les capacités en temps réel. Les principales caractéristiques de cette version incluent un moteur de différenciation pour des mises à jour efficaces, des composants HEEx pour une meilleure composabilité HTML, et des téléchargements interactifs, le tout tirant parti d'Elixir et de la machine virtuelle Erlang pour une latence et une évolutivité supérieures. La mise à jour introduit également de nouvelles fonctionnalités comme les flux et les opérations asynchrones, avec des plans futurs pour intégrer des hooks JavaScript et des composants Web, encourageant les développeurs à explorer sa configuration facile.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42312301)

- Phoenix LiveView 1.0.0 a été publié, avec un nouvel installateur pour une configuration plus facile et des fonctionnalités améliorées.
- Cette version est considérée comme une étape majeure pour les projets Elixir et Phoenix, les utilisateurs louant sa productivité et sa facilité d'utilisation par rapport à d'autres frameworks.
- Malgré certains défis tels que la gestion de connexions peu fiables, la communauté cherche activement des solutions, et le créateur, Chris McCord, est ouvert aux retours.

## [Genie 2 : Un modèle mondial de fondation à grande échelle](https://deepmind.google/discover/blog/genie-2-a-large-scale-foundation-world-model/)

- Research Genie 2, sorti le 4 décembre 2024, est un modèle mondial de fondation à grande échelle conçu pour générer des environnements 3D diversifiés pour la formation d'agents IA. Développé par l'équipe de Jack Parker-Holder, Genie 2 peut créer des mondes jouables et contrôlables en action à partir d'une seule invite d'image, soutenant le prototypage rapide et les expériences interactives. Genie 2 fait progresser la recherche en IA en modélisant les interactions d'objets, les animations de personnages et la physique environnementale, répondant au défi de créer des environnements de formation riches pour les agents incarnés.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42317903)

- Genie 2, développé par DeepMind, est un nouveau modèle mondial qui montre un potentiel dans la navigation des environnements en utilisant des photos et du texte, mais manque de détails techniques, de code et d'accès ouvert.
- Il est considéré davantage comme un prototype pour la recherche et le développement plutôt qu'un produit fini, ce qui conduit à des critiques concernant son inaccessibilité et son application pratique limitée.
- Les discussions autour de Genie 2 soulignent les défis du contenu généré par l'IA, le potentiel pour des applications futures, et la nature compétitive du développement de l'IA, avec son utilité et son impact dans le monde réel encore incertains.

## [OpenTTD est un jeu de simulation open source basé sur Transport Tycoon Deluxe](https://www.openttd.org/)

- OpenTTD 14.1 a été publié le 3 mai 2024, se concentrant sur la correction de bugs depuis la version initiale.- Les mises à jour clés incluent la résolution d'un bug de désynchronisation en multijoueur et des améliorations du système de navigation des navires et de la fonctionnalité de désenchevêtrement.- Les joueurs ont montré un engagement significatif, enregistrant 34 700 heures dans 17 219 parties au cours de la semaine dernière.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42314700)

- OpenTTD est un jeu de simulation open-source inspiré de Transport Tycoon Deluxe, remarquable pour être jouable sans nécessiter d'actifs supplémentaires, contrairement à de nombreux autres remakes open-source. Sorti en 2004, OpenTTD a remplacé les graphismes du jeu original d'ici 2009, permettant sa distribution sur des plateformes comme Steam tout en conservant le style original sans copier les actifs. Le jeu prend en charge le multijoueur et a des applications éducatives, comme dans le développement de l'IA, et continue d'être populaire pour son attrait nostalgique et son gameplay engageant.

## [Mon compilateur C s'est compilé lui-même](https://github.com/keyvank/30cc)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42311031)

- Un utilisateur a détaillé son parcours dans le développement d'un compilateur C auto-compilant, soulignant les défis et les récompenses du processus.
- Commentaires axés sur le respect des principes DRY (Don't Repeat Yourself) et sur l'évitement du transtypage inutile avec malloc(), une fonction d'allocation de mémoire en C.
- La discussion s'est élargie pour inclure des sujets tels que la compatibilité des compilateurs, le style de codage, le bootstrapping, et les avantages et inconvénients de l'utilisation de Makefiles par rapport aux scripts Python pour les constructions de projets.

## [Comment développer des relations professionnelles](https://tej.as/blog/how-to-grow-professional-relationships-tjs-model)

- Le modèle de collaboration TJS (The Journey to Synergy) décrit sept états de relations professionnelles, allant de la compétition à l'identité partagée, pour améliorer la collaboration.
- Le modèle met l'accent sur le passage d'un état d'esprit à somme nulle à une synergie de haute qualité, encourageant un état d'esprit d'abondance et l'alignement avec les objectifs et les valeurs personnels.
- Les étapes clés incluent la Compétition, la Coexistence, la Communication, la Coopération, la Coordination, la Collaboration, et « Nous sommes les mêmes », avec pour objectif ultime de réaliser plus collectivement qu'individuellement.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42315946)

## [Un cours de physique des particules pour les lycéens](https://ppc.web.cern.ch/)

- CERN a développé un cours pilote de physique des particules pour les lycéens, composé de 16 chapitres avec des vidéos et des quiz. Le cours, d'une durée d'environ 4 heures, couvre des sujets fondamentaux tels que « Qu'est-ce qu'une particule ? » et « Qu'est-ce qu'un accélérateur de particules ? » et inclut des expériences à faire soi-même. Les participants peuvent compléter les chapitres dans n'importe quel ordre et obtenir un certificat numérique après avoir terminé tous les quiz, avec des retours encouragés pour améliorer les futures itérations.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42314340)

- Un cours de physique des particules pour les lycéens au Royaume-Uni a impliqué 54 adolescents de 36 écoles, mené en ligne sur huit semaines. Malgré des défis tels que l'interaction limitée et des problèmes d'estime de soi, plus de 80 % des étudiants ont réussi un test avec des questions issues d'un examen de physique quantique de troisième cycle d'Oxford, la moitié obtenant des distinctions. Le succès du cours sans mathématiques complexes a conduit à des discussions sur l'imposition de l'utilisation de la caméra dans les cours en ligne, l'engagement des étudiants et l'accessibilité linguistique pour les non-anglophones.

## [Pas de NAT Novembre : Mon mois sans IPv4](https://blog.infected.systems/posts/2024-12-01-no-nat-november/)

- Le défi « No NAT November » consistait à désactiver IPv4 et à utiliser uniquement IPv6, mettant en lumière le potentiel et les défis de la transition vers des réseaux exclusivement IPv6. - L'auteur propose une approche « principalement IPv6 », qui privilégie IPv6 tout en maintenant des réseaux à double pile, réduisant ainsi la maintenance et se préparant à un avenir sans IPv4. - Des technologies de transition comme NAT64 et DNS64 ont aidé à résoudre les problèmes de compatibilité, les appareils Apple s'adaptant bien, tandis que Windows et Linux ont montré des résultats mitigés.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42313507)

- Les discussions mettent en lumière les défis liés à la transition de l'IPv4 à l'IPv6, y compris les problèmes de support des FAI, les limitations matérielles, ainsi que les obstacles commerciaux et techniques.
- Les utilisateurs notent les avantages de l'IPv6, tels qu'une latence améliorée et une gestion simplifiée du réseau en évitant les complexités de la traduction d'adresses réseau (NAT).
- La conversation inclut du scepticisme concernant l'adoption de l'IPv6 et explore des solutions techniques, des configurations, ainsi que son impact sur la sécurité et la gestion du réseau.

## [Le formaldéhyde cause plus de cancers que tout autre polluant atmosphérique toxique](https://www.propublica.org/article/formaldehyde-epa-trump-public-health-danger)

- Le formaldéhyde, un polluant atmosphérique répandu provenant de sources telles que les gaz d'échappement des voitures et les usines, présente des risques significatifs de cancer, notamment liés à la leucémie myéloïde. Les efforts pour réglementer le formaldéhyde ont été entravés par l'influence de l'industrie et les changements politiques, avec des revers notables pendant l'administration Trump. L'enquête de ProPublica souligne les risques sous-estimés de l'exposition au formaldéhyde et les défis persistants dans la mise en œuvre de réglementations efficaces, malgré certains progrès sous l'administration Biden.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42313910)

- Le formaldéhyde est reconnu comme un important polluant atmosphérique cancérigène, avec des débats en cours sur sa réglementation et les risques pour la santé qui y sont associés, en particulier la leucémie myéloïde.
- Des scientifiques critiquent l'Agence de protection de l'environnement (EPA) pour son évaluation des risques liés au formaldéhyde, soulignant la tension entre la sécurité publique et les intérêts économiques.
- Le formaldéhyde se trouve couramment dans des produits tels que les matériaux de construction et les traitements capillaires, ce qui suscite des préoccupations quant à l'exposition, tandis que des discussions plus larges incluent la pollution provenant des pneus de véhicules et la réduction de la dépendance à la voiture.

## [EmacsConf 2024](https://emacsconf.org/2024/)

- EmacsConf 2024 est prévu pour se tenir en ligne les 7 et 8 décembre, avec des conférences, des opportunités de bénévolat et des discussions centrées sur GNU Emacs et Emacs Lisp.
- L'événement utilisera un logiciel libre pour le streaming et inclut un événement satellite à Lucerne, en Suisse, offrant une expérience hybride.
- Les participants peuvent s'engager dans des discussions via la liste de diffusion emacsconf-discuss, s'organiser à travers emacsconf-org, et se connecter sur IRC à #emacsconf sur irc.libera.chat, avec un contenu sous licence CC BY-SA 4.0 et GPLv3+.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42314024)

- EmacsConf 2024 met en avant l'engagement durable de la communauté Emacs, mettant en lumière ses caractéristiques uniques malgré une popularité moindre par rapport à des éditeurs comme VS Code. Les discussions clés portent sur l'attrait de niche d'Emacs, la relation entre popularité et durabilité logicielle, et des présentations innovantes lors de la conférence. Parmi les sujets notables figurent l'intégration d'Emacs avec l'IA et des modes uniques tels que gptel, soulignant son adaptabilité et sa pertinence continue.

## [Le PDG d'UnitedHealthcare abattu mortellement dans le centre de Manhattan](https://www.cnn.com/2024/12/04/us/brian-thompson-united-healthcare-death/index.html)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42317968)

- Le PDG de UnitedHealthcare a été tragiquement abattu à Manhattan, ce qui a conduit à de nombreuses spéculations sur le motif derrière l'incident.
- Certains suggèrent que le motif pourrait être lié aux pratiques controversées de UnitedHealthcare, y compris le refus de demandes pour des maladies terminales.
- Cet événement a suscité des discussions sur la sécurité des personnalités de premier plan et l'impact des actions des entreprises sur le sentiment public.

## [Stephen King va fermer ses 3 stations de radio dans le Maine](https://www.nytimes.com/2024/12/03/arts/stephen-king-maine-radio-stations.html)

- Stephen King ferme ses trois stations de radio à Bangor, dans le Maine, après plus de 40 ans de propriété, en raison de pertes financières et de son âge.
- Les stations, qui reflètent la passion de King pour la musique rock et les médias locaux, cesseront leurs activités le soir du Nouvel An.
- Cette décision marque un changement significatif dans les affaires commerciales de King, alors qu'il réorganise ses entreprises.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42310683)

- Stephen King ferme ses trois stations de radio dans le Maine en raison des défis posés par la montée de la radiodiffusion d'entreprise, ce qui rend difficile la concurrence pour les petites stations.
- Le secteur de la radio est confronté à des difficultés alors que les plateformes numériques comme les podcasts et YouTube gagnent en popularité, détournant les audiences de la radio traditionnelle.
- La fermeture des stations de King's souligne les difficultés plus larges des entreprises de radio indépendantes à s'adapter à un environnement médiatique en évolution rapide.

## [Le Porsche Macan EV fait l'objet d'un rappel car ses phares sont trop lumineux](https://insideevs.com/news/742893/porsche-macan-electric-ev-recall-headlights/)

- Porsche rappelle 2 941 modèles Macan Electric aux États-Unis en raison de phares trop lumineux, nécessitant une visite au centre de service pour une mise à jour logicielle.
- Le problème ne peut pas être résolu par une mise à jour à distance, nécessitant une visite physique dans un centre de service pour la réparation gratuite.
- Le rappel concerne les véhicules fabriqués entre le 15 mars et le 4 novembre 2024, les concessionnaires et les propriétaires étant informés respectivement en décembre 2024 et janvier 2025.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42311912)

- Le Porsche Macan EV fait l'objet d'un rappel en raison de phares excessivement lumineux, causant de l'inconfort et des préoccupations de sécurité pour les conducteurs.
- Le rappel souligne les différences dans la réglementation des phares entre les États-Unis et l'Europe, les États-Unis ayant des limites de luminosité plus strictes mais moins de contrôle sur le réglage approprié.
- Le problème met en lumière une frustration plus large parmi les conducteurs concernant l'augmentation de la luminosité des phares de voitures modernes, en particulier sur les véhicules plus grands comme les SUV et les camions.

<head>
  <meta property="og:title" content="IMG_0001" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=IMG_0001&subheading=mercredi%204%20d%C3%A9cembre%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
