---
slug: '/2024/12/05'
---

# 2024-12-05

## [Diátaxis – Une approche systématique de la rédaction de documentation technique](https://diataxis.fr/)

- Diátaxis est une approche systématique de la documentation technique qui se concentre sur les besoins des utilisateurs en classant le contenu en quatre types : tutoriels, guides pratiques, références techniques et explications.
- Cette méthode aborde les problèmes liés au contenu, au style et à l'organisation, bénéficiant à la fois aux utilisateurs et aux créateurs en améliorant la qualité et l'accessibilité de la documentation.
- Diátaxis a été mis en œuvre avec succès dans des projets comme Gatsby et Cloudflare, démontrant son efficacité pratique pour améliorer la clarté et l'accessibilité des utilisateurs.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42325011)

- Diátaxis est un cadre conçu pour améliorer la documentation technique en catégorisant le contenu en tutoriels, guides pratiques, documents de référence et explications, chacun répondant à des besoins utilisateurs distincts.
- « Cette approche gagne en popularité dans la rédaction technique car elle vise à améliorer la qualité de la documentation en évitant l'écueil de créer des documents universels. »
- Bien que le cadre soit bénéfique, certains experts conseillent de maintenir une flexibilité pour s'adapter aux exigences de documentation variables.

## [Apporter la quantification du contexte K/V à Ollama](https://smcleod.net/2024/12/bringing-k/v-context-quantisation-to-ollama/)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42323953)

- L'intégration de la quantification du contexte K/V (Clé/Valeur) dans Ollama a été un effort collaboratif entre l'équipe d'Ollama et la communauté, prenant environ cinq mois pour être achevée.
- Des défis ont été rencontrés lors de l'intégration de la fonctionnalité dans le projet, soulignant les complexités de la contribution à des projets de grande envergure.
- Le projet souligne le dévouement des amateurs dans le développement de l'IA et inclut des discussions sur diverses méthodes d'utilisation, telles que les options GUI (Interface Graphique Utilisateur) et la compatibilité mobile, avec des outils comme OpenWebUI et LibreChat étant recommandés.

## [Prochaine étape : Miami](https://waymo.com/blog/2024/12/next-stop-miami/)

- Waymo One prévoit d'étendre son service de transport autonome et entièrement électrique à Miami en 2026, en utilisant des Jaguar I-PACE.
- Cette expansion se fait en partenariat avec Moove et fait suite à des tests réussis dans les conditions météorologiques difficiles de Miami.
- Ce mouvement s'aligne avec l'accent mis par Miami sur le transport durable et à énergie propre, et le service sera accessible via l'application Waymo One.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42328971)

- Waymo étend son service de voitures sans conducteur à Miami, une ville aux conditions de conduite difficiles, dans le cadre de sa stratégie d'expansion des opérations dans diverses villes. - Cette expansion soulève des questions sur la capacité de Waymo à gérer les défis uniques de Miami, notamment les inondations fréquentes et les comportements de conduite agressifs. - Waymo s'associe à des entreprises locales pour gérer les opérations, en se concentrant sur sa technologie de conduite autonome pour résoudre les problèmes de coûts élevés et de sécurité des taxis conduits par des humains, visant une solution de transport urbain plus efficace.

## [Un tribunal fédéral déclare que démonter un téléphone pour installer un micrologiciel n'est pas une 'fouille'](https://www.techdirt.com/2024/12/04/federal-court-says-dismantling-a-phone-to-install-firmware-isnt-a-search-even-if-was-done-to-facilitate-a-search/)

- Le iPhone 6 est susceptible à l'exploit checkm8, qui est une vulnérabilité de sécurité connue.
- Des appareils tels que l'iPhone XS et les modèles plus récents ne sont actuellement pas affectés par cette faille, ce qui indique des mesures de sécurité améliorées dans les modèles ultérieurs.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42329005)

- Un tribunal fédéral a décidé que démonter un téléphone pour installer un micrologiciel ne constitue pas une « perquisition » si l'accès aux données est effectué avec un mandat valide. - Le gouvernement a rencontré des difficultés pour accéder à un appareil, ce qui les a conduits à l'envoyer pour réparation et mise à jour du micrologiciel, avec un nouveau mandat obtenu avant la recherche effective des données. - Cette affaire souligne les complexités des interprétations juridiques et les difficultés à rédiger des titres clairs pour des questions juridiques techniques.

## [VectorChord : Stockez 400 000 vecteurs pour 1 $ dans PostgreSQL](https://blog.pgvecto.rs/vectorchord-store-400k-vectors-for-1-in-postgresql)

- VectorChord est une nouvelle extension PostgreSQL conçue pour une recherche vectorielle efficace, capable de stocker 400 000 vecteurs pour seulement 1 $, ce qui la rend plus rentable que ses concurrents. Elle utilise des techniques IVF (Inverted File) et RaBitQ (Random Bit Quantization) pour améliorer la vitesse de recherche et l'efficacité de la mémoire, la rendant adaptée à la gestion de grands ensembles de données. VectorChord surpasse des alternatives comme Pinecone et pgvector en termes de prix et de performance, offrant une recherche vectorielle évolutive avec une vitesse et une précision améliorées pour les applications nécessitant des réponses rapides et précises.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42324059)

- VectorChord a introduit une extension PostgreSQL qui permet de stocker 400 000 vecteurs pour un coût de 1 $, mettant en avant une solution économique pour le stockage de vecteurs.
- Les comparaisons avec AstraDB de Datastax révèlent des différences dans les stratégies de réplication et les coûts associés, suscitant des discussions sur la performance et la gestion des mises à jour.
- Le projet prévoit d'intégrer des fonctionnalités de pgvecto.rs et d'éventuellement supprimer son support, les utilisateurs explorant le potentiel et les limites de VectorChord dans la gestion des bases de données vectorielles.

## [Le Bitcoin est à plus de 100 000 $](https://www.tradingview.com/symbols/BTCUSD/)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42324263)

- Le récent bond du Bitcoin au-delà de 100 000 $ a ravivé les débats sur sa valeur, avec des discussions se concentrant sur son rôle en tant qu'actif spéculatif par rapport à une réserve de valeur.
- Cette montée a suscité des discussions sur les inégalités de richesse, l'impact environnemental de la cryptomonnaie et son potentiel en tant qu'outil financier décentralisé.
- Malgré des opinions mitigées, la croissance du Bitcoin continue d'attirer l'attention, avec des prévisions de nouvelles augmentations et des avertissements concernant sa volatilité inhérente.

<head>
  <meta property="og:title" content="Diátaxis – Une approche systématique de la rédaction de documentation technique" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Di%C3%A1taxis%20%E2%80%93%20Une%20approche%20syst%C3%A9matique%20de%20la%20r%C3%A9daction%20de%20documentation%20technique&subheading=jeudi%205%20d%C3%A9cembre%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
