---
slug: '/2024/12/11'
---

# 2024-12-11

## [Le juge des faillites rejette la vente d'Infowars à The Onion](https://www.nytimes.com/2024/12/10/business/media/the-onion-infowars-alex-jones.html)

- Un juge a suspendu la vente d'Infowars à The Onion, qui avait l'intention de le transformer en une plateforme satirique.
- Cette décision a été prise malgré le soutien des familles des victimes de Sandy Hook, laissant l'avenir d'Infowars dans l'incertitude.
- Un administrateur désigné par le tribunal est désormais chargé de déterminer une nouvelle ligne de conduite, tandis que The Onion reste intéressé par l'acquisition.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42384921)

- Un juge des faillites a rejeté la vente d'Infowars à The Onion, affirmant que le processus d'enchères n'a pas maximisé les retours pour les créanciers, y compris les familles de Sandy Hook. - Le juge a critiqué le processus d'enchères scellées pour ne pas avoir favorisé une concurrence équitable, essentielle pour des pratiques d'enchères justes. - L'offre de The Onion comprenait 1,75 million de dollars en espèces, avec des fonds supplémentaires provenant des gains potentiels de jugement pour diffamation des familles de Sandy Hook, soulevant des questions sur l'équité et la légalité de l'enchère.

## [Gemini 2.0 : notre nouveau modèle d'IA pour l'ère agentique](https://blog.google/technology/google-deepmind/google-gemini-ai-update-december-2024/)

- Google DeepMind a lancé Gemini 2.0, un modèle d'IA avancé conçu pour l'« ère agentique », doté de capacités telles que la sortie native d'images et d'audio et l'utilisation d'outils. - Gemini 2.0 Flash est actuellement accessible aux développeurs et testeurs de confiance, avec une sortie plus large prévue au début de l'année prochaine, indiquant une stratégie de déploiement par étapes. - Google se concentre sur le développement responsable de l'IA, en mettant l'accent sur la sécurité et la sûreté, avec des applications potentielles dans la recherche, les jeux et la robotique, soulignant la polyvalence du modèle et son engagement envers des pratiques éthiques en matière d'IA.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42388783)

- Le modèle d'IA Gemini 2.0 de Google est conçu pour l'« ère agentique », capable d'écrire et d'exécuter du code Python, mais il ne peut pas effectuer d'appels réseau. - Le modèle est compétent dans les tâches de vision et est accessible aux développeurs et testeurs via AI Studio, bien qu'il rencontre encore des problèmes tels que les hallucinations et la verbosité. - La communauté de l'IA discute de la terminologie utilisée, comme « agentique » et « raisonnement », certains considérant ces termes comme du jargon marketing.

## [GM quitte le marché des robotaxis, intégrera les opérations de Cruise en interne](https://www.cnbc.com/2024/12/10/gm-halts-funding-of-robotaxi-development-by-cruise.html)

- General Motors (GM) cesse de financer sa division de robotaxis Cruise, choisissant de l'intégrer à son équipe technologique pour se concentrer sur les systèmes autonomes pour les véhicules personnels.
- GM vise à acquérir les actions restantes de Cruise d'ici 2025, réduisant ainsi considérablement ses dépenses annuelles pour la division de plus de moitié.
- Croisière a rencontré des défis, tels qu'une amende de 1,5 million de dollars pour ne pas avoir signalé un accident, tandis que des concurrents comme Waymo et Tesla continuent de progresser sur le marché des robotaxis.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42381637)

- General Motors (GM) se retire du marché des robotaxis et intègre les opérations de Cruise en interne en raison d'une concurrence accrue.
- Malgré la possession d'une technologie autonome avancée, la stratégie de GM est remise en question, avec des problèmes tels que l'indisponibilité de Super Cruise pour les essais routiers.
- Le marché des véhicules autonomes est incertain, avec un intérêt en déclin et des entreprises comme Ford réduisant les coûts pour des fonctionnalités similaires, tandis que le système de conduite entièrement autonome (FSD) de Tesla rencontre encore des défis dans certains scénarios.

## [Version bêta du moteur de synchronisation Electric (Postgres)](https://electric-sql.com/blog/2024/12/10/electric-beta-release)

- Le moteur de synchronisation d'Electric, désormais en BETA avec la version 1.0.0-beta.1, facilite la réplication partielle en temps réel des données Postgres dans des applications locales, permettant un accès instantané aux données locales sans modifier les piles technologiques existantes. - Le moteur inclut PGlite, une version légère de Postgres en WebAssembly (WASM) pour les navigateurs, et est prêt pour la production après une réécriture de six mois, déjà utilisé par des entreprises comme Google et Supabase. - Electric prend en charge des charges de travail à haut débit avec une faible latence, est facile à adopter avec des API simples, et peut être intégré progressivement, avec Electric Cloud, un service d'hébergement géré, en développement.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42383136)

- ElectricSQL a publié une version bêta de son moteur de synchronisation Postgres, suscitant de l'intérêt en raison de la qualité de son ingénierie et des considérations liées à son modèle économique. - Le moteur synchronise les données de Postgres vers des applications locales en tant que répliques en lecture seule, adapté aux services à forte lecture et faible écriture, mais ne prend pas en charge la synchronisation du chemin d'écriture. - Les utilisateurs discutent de son potentiel par rapport à des alternatives comme PowerSync et Triplit, et le projet vise à simplifier le développement d'applications locales/priorité hors ligne, malgré les défis liés à la synchronisation multi-tables et aux changements de schéma.

## [« WPEngine, Inc. contre Automattic – Ordonnance sur la requête en injonction préliminaire »](https://www.courtlistener.com/docket/69221176/64/wpengine-inc-v-automattic-inc/)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42382829)

- Le procès entre WPEngine, Inc. et Automattic implique une injonction préliminaire en raison d'actions de Matt Mullenweg qui auraient porté préjudice à WPEngine. Le tribunal a statué en faveur de WPEngine, obligeant Automattic à rétablir l'accès au compte, à restituer le plugin ACF et à supprimer une case à cocher controversée sans exiger de caution. Cette affaire souligne les tensions au sein de la communauté WordPress et suscite des discussions sur la gouvernance open-source et l'influence des fonds de capital-investissement dans les entreprises technologiques.

<head>
  <meta property="og:title" content="Le juge des faillites rejette la vente d'Infowars à The Onion" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Le%20juge%20des%20faillites%20rejette%20la%20vente%20d'Infowars%20%C3%A0%20The%20Onion&subheading=mercredi%2011%20d%C3%A9cembre%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
