---
slug: '/2024/12/15'
---

# 2024-12-15

## [Une interdiction des smartphones à l'école entraîne un meilleur sommeil et une amélioration de l'humeur : étude](https://www.york.ac.uk/news-and-events/news/2024/research/school-smartphone-ban-better-sleep/)

- Une étude menée par des psychologues de l'Université de York a révélé que l'interdiction des smartphones dans les écoles améliorait le sommeil et l'humeur des enfants. Les élèves de 4ème de l'école The Stanway à Colchester ont participé à une interdiction de smartphone de 21 jours, ce qui a entraîné un endormissement plus rapide et une heure de repos supplémentaire par nuit. L'étude a rapporté une réduction de 17 % de la dépression et de 18 % de l'anxiété, soulignant les avantages potentiels des interdictions de smartphones alors que les gouvernements évaluent leur impact sur la jeunesse.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42420352)

- Une étude a révélé que l'interdiction des smartphones dans les écoles a entraîné un meilleur sommeil et une amélioration de l'humeur chez les élèves de 4ème, qui ont gagné une heure de sommeil supplémentaire sur 21 jours. - L'étude met en lumière un débat sur la question de savoir si le problème réside dans les applications addictives ou dans les téléphones eux-mêmes, car l'interdiction a offert une pause sans écran considérée comme bénéfique par les parents et les éducateurs. - La discussion se poursuit sur la nécessité de restreindre l'utilisation des téléphones dans les écoles ou de se concentrer sur la régulation de la conception des applications pour atténuer l'addiction.

## [Ils voient vos photos](https://theyseeyourphotos.com/)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42419469)

- IlsVoientVosPhotos.com explore les risques pour la vie privée associés au partage de photos en ligne et fournit des conseils sur la suppression des métadonnées à l'aide d'outils en ligne de commande. - La discussion inclut les capacités de l'IA à détecter les modifications d'images, les défis liés à la suppression des filigranes, et l'efficacité du hachage perceptuel. - Les préoccupations en matière de confidentialité concernant les services de photos dans le cloud et l'importance de comprendre comment les entreprises utilisent les données personnelles sont également abordées.

## [Une preuve visuelle que a^2 – b^2 = (a + b)(a – b)](https://www.futilitycloset.com/2024/12/15/tidy-2/)

- Une preuve visuelle démontre l'identité algébrique \(a^2 - b^2 = (a + b)(a - b)\), qui est un concept fondamental en algèbre.
- Le propos de Sophie Germain souligne l'interconnexion entre l'algèbre et la géométrie, suggérant que l'algèbre peut être représentée visuellement à travers des diagrammes géométriques.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42423409)

- Une preuve visuelle pour l'identité mathématique \(a^2 - b^2 = (a + b)(a - b)\) a initié un débat sur la fiabilité des preuves visuelles.
- Les critiques soutiennent que les preuves visuelles peuvent être trompeuses, comme l'illustre une vidéo prétendant à tort "prouver" que \(\pi\) est égal à 4, soulignant ainsi la nécessité de faire des hypothèses prudentes.
- Le débat souligne que, bien que les preuves visuelles puissent renforcer l'intuition, elles manquent souvent de la rigueur exhaustive des preuves algébriques et peuvent ne pas traiter tous les cas possibles, en particulier avec les nombres négatifs.

## [IRATA.ONLINE : Une communauté pour les passionnés de rétro-informatique](https://irata.online/)

- IRATA.ONLINE est une plateforme communautaire pour les passionnés de rétro-informatique, utilisant un système basé sur PLATO connu pour ses capacités multi-utilisateurs, graphiques et interactives. Elle prend en charge une gamme de plateformes informatiques classiques telles que Atari, Commodore et Apple, permettant aux utilisateurs de se connecter via des terminaux web ou des logiciels spécifiques comme PLATOTERM. La plateforme propose des jeux multijoueurs, des fonctionnalités sociales et un environnement de développement utilisant le langage de programmation TUTOR, répondant ainsi aux intérêts à la fois ludiques et de développement.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42418982)

- IRATA.ONLINE est une communauté axée sur l'informatique rétro, utilisant le système PLATO pour la messagerie, les jeux et les applications. - La communauté fait revivre l'environnement d'apprentissage en réseau PLATO, avec des discussions sur son histoire et les projets connexes. - L'accès est possible via divers logiciels clients, y compris l'émulateur microM8 Apple IIe, avec des nouvelles partagées sur Facebook et des suggestions pour des plateformes d'annonces alternatives.

## [Tenstorrent et l'état des startups de matériel d'IA](https://irrationalanalysis.substack.com/p/tenstorrent-and-the-state-of-ai-hardware)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42421157)

- Tenstorrent et d'autres startups de matériel d'IA explorent le potentiel de l'IP CPU RISC-V alors que les coûts de licence d'ARM augmentent, soulignant un changement dans le paysage de l'architecture CPU.
- Le différend juridique en cours entre Qualcomm et ARM concernant les accords de licence d'architecture (ALA) reste non résolu, les deux entreprises affirmant respecter les termes du contrat, ce qui ajoute de l'incertitude au marché.
- Nvidia continue de dominer le marché du matériel d'IA, posant des défis pour des concurrents comme Tenstorrent, tandis que les discussions considèrent également le double impact des grands modèles de langage (LLM) sur l'apprentissage et la compréhension des ingénieurs juniors.

## [Quand une boule de cristal ne suffit pas pour vous rendre riche](https://elmwealth.com/crystal-ball/)

- Dans le "The Crystal Ball Challenge" de 2023, 118 jeunes adultes formés en finance ont reçu 50 $ pour négocier le S&P 500 et les obligations du Trésor américain à 30 ans en utilisant des nouvelles un jour à l'avance, mais sans données de prix.
- Malgré des informations anticipées, la moitié des participants ont perdu de l'argent, et un sur six a fait faillite, avec un gain moyen de seulement 3,2 %, en raison de prévisions de marché incorrectes et d'une mauvaise taille des transactions.
- L'expérience a mis en évidence que même avec de la prévoyance, le trading réussi nécessite des compétences et une stratégie, comme l'ont démontré cinq traders expérimentés qui ont obtenu de meilleurs résultats.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42422077)

- L'article explore la difficulté d'utiliser les actualités financières pour prédire les mouvements du marché boursier, en soulignant la complexité et l'imprévisibilité des réactions du marché.
- Une étude a montré que les traders expérimentés obtenaient de meilleurs résultats, probablement en raison de leur mémoire des événements passés, mais dans l'ensemble, les nouvelles financières sont considérées principalement comme du bruit.
- Il suggère que les tendances à long terme sont plus fiables pour les décisions d'investissement que les nouvelles à court terme, en notant une baisse de la qualité des sources d'information et l'influence du trading à haute fréquence.

<head>
  <meta property="og:title" content="Une interdiction des smartphones à l'école entraîne un meilleur sommeil et une amélioration de l'humeur : étude" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Une%20interdiction%20des%20smartphones%20%C3%A0%20l'%C3%A9cole%20entra%C3%AEne%20un%20meilleur%20sommeil%20et%20une%20am%C3%A9lioration%20de%20l'humeur%20%3A%20%C3%A9tude&subheading=dimanche%2015%20d%C3%A9cembre%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
