---
slug: '/2024/12/16'
---

# 2024-12-16

## [OpenERV](https://www.openerv.ca)

- Le ventilateur récupérateur d'énergie TW4 d'OpenERV fournit efficacement de l'air frais extérieur tout en récupérant environ 90 % de l'énergie thermique, réduisant ainsi le besoin de chauffage ou de refroidissement supplémentaire.
- Le modèle WM12, qui combine deux unités TW4 pour une installation de fenêtre, est en phase de test bêta et promet un débit d'air élevé, un fonctionnement silencieux et un retour sur investissement significatif par rapport aux systèmes traditionnels.
- Les caractéristiques principales incluent des filtres HEPA en option, la compatibilité avec les systèmes d'automatisation domestique, une faible consommation d'énergie et une qualité de l'air intérieur améliorée.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42427888)

- OpenERV est une initiative visant à développer un système de ventilateur récupérateur d'énergie (ERV) open-source, mais les utilisateurs sont préoccupés par le manque de documentation complète, ce qui pourrait décourager les amateurs de bricolage.
- L'absence de fichiers 3D pour le noyau de récupération, un composant essentiel de l'ERV, a suscité du scepticisme quant aux affirmations open-source du projet, suggérant une possible orientation marketing.
- Le projet est prometteur, notamment pour les climats nordiques, et le créateur améliore le système avec des plans de test par l'institut PassiveHaus, ce qui indique des améliorations potentielles à l'avenir.

## [Carte de GitHub](https://github.com/anvaka/map-of-github)

- Cette carte visualise plus de 400 000 projets GitHub, la proximité indiquant des utilisateurs ayant mis en favori les mêmes projets, en utilisant des données de janvier 2020 à mars 2023. La création de la carte a impliqué le calcul de la similarité de Jaccard pour le regroupement, l'utilisation de ngraph.forcelayout pour la mise en page, et le rendu avec maplibre, avec des données au format GeoJSON. Le projet est open-source sous la licence MIT, invitant aux contributions et suggestions de design, et inclut une fonction de recherche ainsi que des étiquettes de pays générées par ChatGPT.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42426284)

- Une visualisation cartographique de GitHub par anvaka affiche des clusters de projets basés sur les stargazers, révélant des groupements uniques tels que torvalds/linux près des projets JavaScript. - La carte utilise la similarité de Jaccard, ce qui peut ne pas être idéal pour les projets populaires car elle les regroupe par popularité plutôt que par sémantique, ce qui incite à suggérer l'utilisation d'embeddings de code pour une meilleure organisation. - La visualisation, avec des noms de pays humoristiques comme "Lispaña" pour les projets Lisp, met en évidence la complexité de la catégorisation des projets par langue et application, suscitant des discussions sur les méthodes de clustering et l'influence des préférences des utilisateurs.

## [Les téléviseurs non connectés méritent un retour en force](https://www.makeuseof.com/reasons-why-dumb-tvs-deserve-a-comeback/)

- Les téléviseurs intelligents sont sujets à une obsolescence rapide en raison de logiciels obsolètes et de logiciels indésirables, et ils posent des risques pour la vie privée en collectant les données des utilisateurs.
- Les téléviseurs non connectés, qui se concentrent sur la qualité d'affichage et la longévité, peuvent durer plus d'une décennie et offrir une expérience de visionnage plus privée lorsqu'ils sont associés à des appareils de streaming comme Roku ou Chromecast.
- Pour séduire les consommateurs férus de technologie, les téléviseurs non connectés doivent améliorer la qualité de l'affichage, la taille et la connectivité, et être commercialisés comme une alternative soucieuse de la vie privée.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42425398)

- Le retour des « téléviseurs non connectés » est suggéré, car les téléviseurs intelligents profitent aux fabricants grâce à la collecte de données et aux publicités.
- Bien que certains téléviseurs intelligents puissent fonctionner comme des téléviseurs non connectés en évitant la connectivité Internet, les modèles futurs pourraient exiger une connectivité.
- Des alternatives telles que les moniteurs ou les projecteurs sont disponibles, mais elles sont souvent plus coûteuses, et la demande pour les téléviseurs non connectés reste limitée en raison de la préférence des consommateurs pour le prix et les fonctionnalités plutôt que pour la confidentialité.

## [« Pourquoi est-il si difficile d'acheter des choses qui fonctionnent bien ? (2022) »](https://danluu.com/nothing-works/)

- Le postulat de l'hypothèse des marchés efficients, selon lequel les marchés éliminent naturellement les inefficacités, ne se vérifie pas toujours, notamment dans le recrutement technologique et la qualité des produits. Les entreprises de la Silicon Valley sont confrontées à des inefficacités persistantes en raison d'une pénurie de talents, et les consommateurs se fient souvent au marketing plutôt qu'à des décisions éclairées pour évaluer la qualité des produits. L'externalisation peut entraîner une insatisfaction par rapport aux solutions internes, comme le montrent des entreprises telles qu'Apple et Amazon, qui ont réussi en construisant plutôt qu'en achetant, soulignant l'impact des normes culturelles et des problèmes de confiance sur l'efficacité.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42430450)

- Les consommateurs rencontrent des difficultés à acheter des produits de qualité en raison d'une conception médiocre, de défauts cachés et de l'obsolescence programmée, ce qui signifie que les produits ne sont pas intentionnellement conçus pour durer.
- Le grand nombre d'options et la difficulté à évaluer la véritable qualité poussent les consommateurs à se fier à des indicateurs superficiels comme les évaluations, qui peuvent ne pas refléter fidèlement la qualité du produit.
- L'asymétrie de l'information sur les marchés entraîne un manque de connaissances chez les acheteurs pour prendre des décisions éclairées, ce qui les amène souvent à se fier à des affirmations potentiellement trompeuses des vendeurs.

## [Les législateurs américains demandent à Apple et Google de se préparer à retirer TikTok de leurs magasins le 19 janvier.](https://www.reuters.com/legal/us-lawmakers-tell-apple-google-be-ready-remove-tiktok-app-stores-jan-19-2024-12-13/)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42427132)

- Les législateurs américains ont demandé à Apple et Google d'envisager de retirer TikTok de leurs magasins d'applications d'ici le 19 janvier, invoquant des préoccupations concernant la sécurité des données et la propriété chinoise de l'application.
- Le débat autour de TikTok implique des questions de censure, de sécurité nationale et de l'influence potentielle des gouvernements étrangers sur les affaires intérieures.
- Les discussions mettent en lumière des thèmes plus larges de réciprocité dans les relations internationales, notamment en réponse aux restrictions de la Chine sur les entreprises technologiques occidentales.

## [Pour l'instant, la plupart des propriétaires d'iPhone voient peu ou pas de valeur dans l'Intelligence Apple.](https://9to5mac.com/2024/12/16/most-iphone-owners-see-little-to-no-value-in-apple-intelligence-so-far/)

- Apple envisagerait de lancer un iPad pliable en 2028, qui pourrait potentiellement prendre en charge les applications macOS.
- Ce développement suggère une convergence des fonctionnalités de l'iPad et du Mac, offrant aux utilisateurs un appareil plus polyvalent.
- Le lancement d'un iPad pliable pourrait représenter une innovation majeure dans la gamme de produits d'Apple, suscitant l'intérêt des passionnés de technologie et des observateurs de l'industrie.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42431090)

- De nombreux utilisateurs d'iPhone perçoivent une valeur limitée dans l'Intelligence Apple, certains se sentant contraints d'utiliser des outils d'IA comme le co-pilote dans des environnements professionnels.
- Il y a une tendance croissante parmi les entreprises à adopter des technologies d'IA pour rester compétitives, mais les utilisateurs trouvent souvent que le contenu généré par l'IA, comme les résumés et les courriels, est de qualité inférieure.
- Le déploiement d'Apple Intelligence a fait l'objet de critiques pour ne pas avoir répondu aux attentes des utilisateurs, certains affirmant que les outils d'IA sont actuellement survendus et non essentiels pour la plupart des tâches.

## [Comment trouvez-vous un travail à temps partiel ?](https://news.ycombinator.com/item?id=42425339)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42425339)

## [Xiaomi a fourni un support officiel pour Home Assistant](https://github.com/XiaoMi/ha_xiaomi_home)

- Le module d'intégration Xiaomi Home pour Home Assistant permet l'utilisation des appareils IoT de Xiaomi au sein de la plateforme Home Assistant, nécessitant des versions logicielles spécifiques pour assurer la compatibilité.
- Les options d'installation incluent GitHub, HACS (Home Assistant Community Store) ou des méthodes manuelles, avec une configuration nécessitant une connexion au compte Xiaomi et la sélection de l'appareil.
- Le système d'intégration prend en charge plusieurs comptes, le contrôle local via un Xiaomi Central Hub Gateway, et est disponible dans diverses régions, utilisant MIoT-Spec-V2 pour la communication, mais stocke les données des utilisateurs en texte clair.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42432151)

- Xiaomi s'est officiellement intégré à Home Assistant, nécessitant un compte Xiaomi et stockant les informations des utilisateurs en texte clair dans le fichier de configuration.
- Les utilisateurs sont conseillés de sécuriser leurs fichiers de configuration pour prévenir tout accès non autorisé, car l'intégration utilise OAuth 2.0 pour la connexion, garantissant que les mots de passe ne sont pas stockés dans l'application.
- Bien que Home Assistant soit apprécié pour sa flexibilité et sa large gamme d'intégrations, certains utilisateurs expriment des préoccupations concernant la confidentialité et préfèrent des solutions uniquement locales comme Zigbee ou Z-Wave.

## [25 ans de Dillo](https://dillo-browser.github.io/25-years/)

- Dillo, un navigateur web léger initialement dérivé de Gzilla/Armadillo en 1999, célèbre son 25e anniversaire en décembre 2024.
- Le navigateur a subi plusieurs transitions, notamment le passage de GTK 1.0 à FLTK 2 en 2008, puis à FLTK 1.3 en 2011, avec des défis de développement tels que la perte de contributeurs clés et de son domaine.
- En 2023, Rodrigo Arias Mallo a revitalisé le projet, conduisant à la sortie de la version 3.1.0 en mai 2024, avec un développement continu et la dernière version étant 3.1.1.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42426589)

- Dillo, un navigateur web léger, marque son 25e anniversaire, célébré pour ses dépendances minimales et ses performances rapides. Malgré l'absence de fonctionnalités modernes comme le HTTPS, Dillo reste populaire pour sa simplicité et son efficacité, notamment sur les anciens matériels. La communauté apprécie les contributions de son mainteneur actuel, Rodrigo Arias Mallo, soulignant l'importance des navigateurs alternatifs et légers dans l'écosystème technologique.

## [Le PDG de Palm envoie un e-mail à Steve Jobs (2007)](https://twitter.com/TechEmails/status/1868368310024462791)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42425348)

- En 2007, le PDG de Palm, Ed Colligan, a rejeté la proposition de Steve Jobs d'un accord de non-débauchage, invoquant des préoccupations légales et éthiques.
- Jobs a menacé Palm d'un procès pour violation de brevet à propos d'une transition d'employé, mettant en lumière des problèmes de l'industrie tels que la suppression des salaires et les pratiques anticoncurrentielles.
- Cet échange fait partie d'actions juridiques plus larges contre les entreprises technologiques, la position éthique de Palm étant remarquée malgré son déclin éventuel.

## [Nokia 5110 – De retour d'entre les morts (2022)](https://opsbros.com/nokia-5110-back-from-the-dead/)

- Le Nokia 5110, un téléphone 2G durable, est en train d'être relancé avec une touche moderne en le rééquipant d'un module 4G, le SIM7600SA, qui prend en charge les SMS et les appels. - Le design simple du téléphone et ses deux circuits imprimés (PCB) facilitent l'intégration du nouveau module 4G, rendant le processus de rééquipement plus simple. - Ce projet met en lumière le potentiel de modernisation de la technologie classique, avec d'autres développements à détailler dans une prochaine partie 2, axée sur la conception d'une nouvelle carte pour une fonctionnalité étendue.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42429197)

- Le Nokia 5110 est envisagé pour une relance, mais les progrès sont au point mort depuis 2022, reflétant les défis d'adaptation des modèles classiques à la technologie moderne.
- Les utilisateurs expriment leur insatisfaction à l'égard des téléphones actuels de la marque Nokia, les critiquant pour leur mauvaise qualité et leur statut de modèles chinois rebaptisés, ce qui indique une lacune sur le marché pour des téléphones durables et simples.
- Des alternatives comme l'AGM M8 ou le Sonim XP3+ sont explorées pour leur fonctionnalité de base, soulignant une demande pour des appareils simples avec une compatibilité réseau moderne.

<head>
  <meta property="og:title" content="OpenERV" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=OpenERV&subheading=lundi%2016%20d%C3%A9cembre%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
