---
slug: '/2024/12/22'
---

# 2024-12-22

## [Nous utilisons notre propre matériel chez Fastmail](https://www.fastmail.com/blog/why-we-use-our-own-hardware/)

- Fastmail choisit d'utiliser son propre matériel plutôt que des services cloud, en se concentrant sur l'optimisation des coûts et la planification à long terme, tirant parti de 25 ans d'expérience.
- Ils ont effectué une mise à niveau vers des SSD NVMe, améliorant ainsi les performances et la fiabilité par rapport aux disques durs traditionnels (HDD).
- Fastmail utilise ZFS pour le stockage, ce qui offre des avantages tels que la compression et le chiffrement, et a choisi de nouveaux serveurs 2U avec des SSD pour améliorer l'entrée/sortie, la fiabilité et la rentabilité.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42485124)

- Fastmail choisit d'utiliser son propre matériel plutôt que des services cloud, invoquant une rentabilité pour les entreprises ayant des besoins d'hébergement importants.
- Le débat entre le cloud et l'hébergement sur site est souvent obscurci par des idées reçues, certains défenseurs du cloud manquant de perspicacité technique.
- La stratégie de Fastmail souligne la faisabilité pour les entreprises de gérer leurs propres systèmes, remettant en question l'hypothèse selon laquelle les solutions cloud sont universellement supérieures.

## [Le créateur de Rosetta 2 quitte Apple pour travailler à plein temps sur Lean](https://www.linkedin.com/posts/leonardo-de-moura-26a27b5_leanlang-leanprover-leanfro-activity-7274523099394400256-0F0x)

- Leonardo de Moura, une figure clé chez AWS et Lean FRO, a annoncé que Cameron Zwarich, connu pour avoir créé Rosetta 2 chez Apple, a rejoint Lean FRO.
- Cameron Zwarich se concentrera sur l'amélioration du générateur de code de Lean, apportant son vaste expérience en développement logiciel à l'équipe.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42483895)

- Le développeur derrière Rosetta 2 a quitté Apple pour se concentrer sur Lean, un assistant de preuve et langage de programmation, soulignant un virage vers le raisonnement formel et la vérification logicielle.
- Rosetta 2 est reconnu pour sa prouesse technique, avec des contributions significatives de ce développeur avant qu'une équipe ne soit établie.
- La transition vers Lean est motivée par son potentiel dans les avancées de l'IA, avec des objectifs visant à améliorer l'évolutivité, l'utilisabilité et l'automatisation des preuves.

## [Un tableau de données vieux de milliers d'années (2020)](https://www.datafix.com.au/BASHing/2020-08-12.html)

- Les anciens systèmes de comptabilité mésopotamiens utilisaient des tablettes d'argile avec des rangées et des colonnes, semblables aux tableaux de données modernes, comme en témoigne une tablette de Larsa, en Irak, traduite par Eleanor Robson. - La tablette, cataloguée au British Museum, ressemble à un résumé de paie pour un projet de construction, démontrant des données organisées avec des en-têtes et des calculs il y a plus de 3500 ans. - Cet aperçu historique souligne que bien que les tableaux de données aient des origines anciennes, leur utilisation continue n'est pas garantie, car les inventions peuvent être perdues et redécouvertes au fil du temps.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42482829)

- Cette discussion souligne la pertinence intemporelle de la représentation des données sous forme de tableau, malgré le fait que le tableau de données date de 2020, ce qui est considéré comme dépassé selon les normes actuelles.
- Les participants explorent la signification historique et la conception intuitive des tables, en notant leur évolution vers des tableurs et des bases de données modernes.
- La conversation prend également en compte les avancées culturelles et techniques dans la préservation des données, suggérant que les données modernes pourraient être préservées de manière similaire aux données anciennes.

## [Le déploiement lent provoque des réunions (2015)](https://tidyfirst.substack.com/p/slow-deployment-causes-meetings)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42484139)

- Les déploiements lents augmentent le risque et entraînent plus de réunions, tandis que des déploiements fréquents et plus petits réduisent le risque et améliorent la livraison de valeur.
- Les tests automatisés et les améliorations de l'infrastructure peuvent réduire le besoin de réunions et améliorer l'efficacité du déploiement, mais les organisations sont souvent confrontées à des défis tels que la bureaucratie et le manque de compétences techniques.
- Encourager le personnel non technique à adopter les tests automatisés et à réduire les processus manuels, tout en adoptant les microservices, peut améliorer la fréquence de déploiement, bien que cela nécessite un changement organisationnel et une meilleure gouvernance.

## [Les essais de Michel de Montaigne en ligne](https://hyperessays.net/)

- HyperEssays est un projet en ligne proposant des éditions modernes des Essais de Michel de Montaigne, avec quatre versions issues de différentes traductions et mises à jour historiques. - Le projet offre des outils et un contexte pour les nouveaux lecteurs, avec des chapitres en PDF gratuits et un formatage pour une lecture facile sur divers appareils, couvrant des sujets tels que la religion, l'amitié et le droit. - HyperEssays est une ressource en constante évolution, accueillant les contributions pour maintenir son accessibilité et sa disponibilité gratuite.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42484527)

- Les essais de Michel de Montaigne, disponibles en ligne, sont souvent comparés à des blogs en raison de leur nature personnelle mais soigneusement élaborée, couvrant des sujets divers tels que l'acceptation de la mort.
- Une citation notable de son essai « De l'expérience » souligne la condition humaine, affirmant que même sur le trône le plus élevé, nous restons humains.
- Les traductions modernes et les mises à jour assistées par l'IA visent à rendre les écrits de Montaigne plus accessibles, tout en préservant leur charme original pour les lecteurs aisés et ordinaires.

## [Division des nombres non signés de 8 bits](http://0x80.pl/notesen/2024-12-21-uint8-division.html)

- Le texte explore des méthodes pour diviser des nombres non signés de 8 bits en utilisant des instructions SIMD (Single Instruction, Multiple Data), en se concentrant sur la division en virgule flottante et l'algorithme de la division longue.
- Il met en évidence la mise en œuvre de ces méthodes en utilisant les instructions SSE, AVX2 et AVX-512, avec des comparaisons de performances sur des processeurs comme Ryzen 7, Skylake-X et IceLake.
- Notamment, l'implémentation AVX-512 de la division longue est la plus rapide sur les processeurs Intel, tandis que l'AVX2 utilisant le réciproque approximatif est la plus rapide sur Ryzen, avec le code source disponible sur GitHub.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42481612)

- Le division des nombres non signés de 8 bits peut être optimisée en utilisant la multiplication par un réciproque, approximé par un rationnel dyadique, comme multiplier par 171 et décaler à droite de 9 pour la division par 3.
- Cette optimisation est bénéfique dans le matériel et les compilateurs d'optimisation, avec des techniques supplémentaires comme la multiplication modulaire, les tables de consultation et les instructions SIMD (Single Instruction, Multiple Data), bien que chacune ait ses limites.
- Certaines architectures de jeu d'instructions (ISA), comme l'extension vectorielle RISC-V, prennent en charge la division entière SIMD, mais un tel support est rare, et diverses techniques, y compris l'arithmétique en virgule flottante et les micro-tables de consultation, sont explorées pour l'optimisation.

## [JEP 483 : Chargement et liaison des classes à l'avance](https://openjdk.org/jeps/483)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42481813)

- JEP 483 propose le chargement et le lien des classes en avance (AOT) pour Java, visant à améliorer les temps de démarrage, ce qui est particulièrement bénéfique pour les applications en ligne de commande (CLI).
- Cette proposition se concentre sur la mise en cache des données de chargement et de liaison des classes, et non sur le code compilé Just-In-Time (JIT), ce qui pourrait être avantageux dans des environnements sans serveur comme AWS Lambda.
- Il existe un compromis entre l'augmentation de la taille des conteneurs et l'amélioration de la vitesse de chargement des classes, qui nécessite une évaluation minutieuse, en particulier pour les applications plus grandes.

## [Décodage des signaux téléphoniques dans 'The Wall' de Pink Floyd](https://corelatus.com/blog/Decoding_the_telephony_signals_in_Pink_Floyd_s__The_Wall_.html)

- Le blog de Corelatus explore le matériel de télécommunications, spécifiquement les interfaces E1/T1 et SDH/SONET, et a récemment analysé les signaux téléphoniques dans 'The Wall' de Pink Floyd. - L'analyse a identifié le signal SS5, un système utilisé au début des années 1980, en examinant les spectrogrammes audio et en les comparant à des standards connus comme DTMF et CAS R2. - L'étude a conclu que l'audio provenait probablement d'un véritable appel, offrant une sensation authentique de connexion longue distance, avec une version étendue apparaissant dans la chanson 'Young Lust'.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42485795)

- James Guthrie a révélé que la voix d'une opératrice téléphonique a été enregistrée pour 'The Wall' de Pink Floyd afin de symboliser l'isolement ressenti lors des tournées.
- Le processus d'enregistrement de l'album a été marqué par une liberté artistique, libérée des contraintes commerciales, ce qui a conduit à des morceaux expansifs et complexes.
- Lors de l'interview, il a également été souligné la difficulté de déchiffrer le numéro de téléphone utilisé dans l'enregistrement en raison des changements des indicatifs régionaux de Londres au fil des ans.

## [Singlefile : Une extension web pour enregistrer une page web complète dans un seul fichier HTML](https://github.com/gildas-lormeau/SingleFile)

- SingleFile est une extension web polyvalente et un outil en ligne de commande qui permet aux utilisateurs de sauvegarder des pages web entières sous forme de fichiers HTML uniques, compatibles avec les principaux navigateurs tels que Chrome, Firefox, Edge et Safari.
- Il offre des fonctionnalités telles que la sauvegarde de contenu sélectionné, des onglets multiples, des annotations, la sauvegarde automatique et l'intégration avec Google Drive et GitHub, bien qu'il présente certaines limitations avec certains domaines et caractères de nom de fichier.
- Cet outil est open-source, sous licence AGPL, et est utilisé dans des projets comme ArchiveBox et Zotero Connector, avec des contributions de divers traducteurs.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42481659)

- SingleFile est une extension web conçue pour enregistrer des pages web entières sous forme de fichiers HTML uniques, offrant une méthode d'enregistrement compacte utilisant le codage UTF-16. - L'extension propose une alternative en enregistrant les pages sous forme de fichiers ZIP/HTML auto-extractibles, répondant aux limitations des fonctions d'enregistrement standard des navigateurs et améliorant l'impression PDF. - Des préoccupations concernant la confidentialité ont été discutées, mais le développeur a confirmé que SingleFile respecte la vie privée des utilisateurs, en faisant un outil précieux pour l'accès hors ligne et le partage.

<head>
  <meta property="og:title" content="Nous utilisons notre propre matériel chez Fastmail" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Nous%20utilisons%20notre%20propre%20mat%C3%A9riel%20chez%20Fastmail&subheading=dimanche%2022%20d%C3%A9cembre%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
