---
slug: '/2024/12/24'
---

# 2024-12-24

## [Qu'est-il arrivé à la plus grande télévision à tube du monde ? [vidéo]](https://www.youtube.com/watch?v=JfZxOuc9Qwk)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42497093)

- Un influenceur YouTube a sauvé le plus grand téléviseur à tube du monde, un modèle rare de Sony, de la destruction, le déplaçant du Japon aux États-Unis pour un usage personnel. - La décision a suscité un débat sur la question de savoir si de tels artefacts uniques devraient être préservés dans des musées plutôt que dans des collections privées. - La situation souligne les difficultés de préservation des objets rares et les questions complexes entourant la propriété et le patrimoine culturel.

## [Le nombre pi a un jumeau maléfique](https://mathstodon.xyz/@johncarlosbaez/113703444230936435)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42499567)

- Le constant de lemniscate, noté ϖ, est associé à la courbe de lemniscate en forme de ∞ et est un équivalent du nombre pi.
- Les discussions mettent en lumière ses applications potentielles dans la science-fiction, ses variations orthographiques et son importance mathématique.
- La conversation explore également les influences culturelles et historiques sur la langue et les mathématiques, en particulier les contributions grecques et arabes.

## [38e Congrès du Chaos Communication](https://events.ccc.de/congress/2024/infos/index.html)

- Le 38e Chaos Communication Congress (38C3) est prévu à Hambourg du 27 au 30 décembre 2024, organisé par le Chaos Computer Club. Cet événement annuel met l'accent sur l'intersection de la technologie, de la société et de l'utopie, offrant des conférences, des ateliers et des discussions sur l'impact de la technologie. Les participants sont invités à s'engager en tant que bénévoles, à organiser des événements ou à présenter des projets, avec des informations clés accessibles sur les pages d'information et le blog de l'événement.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42500475)

- Le 38e Chaos Communication Congress (CCC) attire l'attention avec ses conférences variées sur l'IA, la biologie et les systèmes embarqués, mettant en avant la série "From Computation to Consciousness" de Joscha Bach. - L'événement est connu pour ses discussions non conventionnelles et sera diffusé en direct, abordant des défis tels que la billetterie et l'équilibre entre les sujets techniques et sociétaux. - Le CCC est un événement clé pour la communauté des hackers, axé sur l'ouverture et l'inclusivité, et explorant les aspects politiques et culturels, y compris l'utilisation de la langue.

## [Construire un drone à bas coût en utilisant ESP32](https://www.digikey.com/en/maker/projects/a-step-by-step-guide-to-build-a-low-cost-drone-using-esp32/8afccd0690574bcebfa0d2ad6fd0a391)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42498648)

- Le système d'écosystème des drones DIY s'étend, avec des composants abordables tels que des unités de microcontrôleur de contrôle de vol (MCU), des pilotes de moteur et des caméras disponibles pour la personnalisation.
- Les logiciels open-source comme Betaflight et ArduPilot soutiennent ces constructions DIY, offrant des alternatives aux systèmes propriétaires comme DJI, bien qu'ils soient actuellement en retard dans certains domaines.
- Le microcontrôleur ESP32 est une option économique pour les projets de drones, avec des configurations d'entrée de gamme coûtant environ 500 $, malgré des défis tels que le contrôle en temps réel via WiFi.

## [Rendre les GPU AMD compétitifs pour l'inférence LLM (2023)](https://blog.mlc.ai/2023/08/09/Making-AMD-GPUs-competitive-for-LLM-inference)

- MLC-LLM facilite la compilation et le déploiement de grands modèles de langage (LLM) sur les GPU AMD en utilisant ROCm, atteignant des performances proches de celles des GPU haut de gamme de NVIDIA. - L'AMD Radeon RX 7900 XTX offre des performances compétitives, atteignant 80 % de la vitesse de la NVIDIA RTX 4090 et 94 % de celle de la RTX 3090 Ti pour certains modèles, tout en étant nettement plus abordable. - Le projet met en avant le potentiel des GPU AMD pour l'inférence LLM, avec des améliorations continues du support logiciel et des plans pour des améliorations futures comme le traitement par lots et le support multi-GPU.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42498634)

- Les GPU grand public d'AMD, tels que le RX7900XTX, diffèrent en architecture de leurs GPU pour centres de données comme le MI300X, ce qui affecte les niveaux de performance. - Un effort croissant est en cours pour intégrer l'architecture CDNA d'AMD et le support HIP (Heterogeneous-compute Interface for Portability) dans les plateformes d'apprentissage profond, dans le but de défier la domination de Nvidia dans les charges de travail d'IA. - Malgré un intérêt accru, des défis tels que le support logiciel et la cohérence des performances persistent, conduisant certains développeurs à revenir à Nvidia, qui conserve un avantage significatif avec sa plateforme CUDA (Compute Unified Device Architecture).

## [Pourquoi les directives sur le cancer sont-elles bloquées dans des PDF ?](https://seangeiger.substack.com/p/why-are-cancer-guidelines-stuck-in)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42498462)

- Les directives sur le cancer sont souvent stockées au format PDF en raison de leur durabilité et de leur portabilité, malgré les limitations en termes d'utilisabilité et d'intégration avec les systèmes médicaux. La transition vers des données structurées pourrait améliorer l'utilisabilité, mais les défis incluent la complexité des informations médicales, le manque de standardisation et les obstacles réglementaires. Le débat se concentre sur l'équilibre entre la fiabilité des PDF et les avantages potentiels des solutions de données dynamiques et interprétables par machine, en tenant compte de la nécessité de mises à jour constantes et de la gestion des erreurs dans les systèmes automatisés.

## [Décompilation complète de Lego Island](https://github.com/isledecomp/isle)

- Le projet implique une décompilation complète de LEGO Island (Version 1.1, Anglais), visant à reproduire le code machine original aussi fidèlement que possible.
- Il utilise CMake pour la construction, avec Microsoft Visual C++ 4.20 recommandé pour des résultats optimaux, et implique la configuration de l'environnement, la configuration avec CMake, et la construction avec nmake.
- Les contributions sont encouragées, en se concentrant spécifiquement sur la version anglaise de la version 1.1, avec des améliorations continues des fichiers décompilés ISLE.EXE et LEGO1.DLL.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42497173)

- Un projet GitHub a réussi à décompiler le jeu classique Lego Island, améliorant ainsi les efforts précédents pour corriger les bugs du jeu original. MattKC, un YouTuber reconnu pour son contenu technique, a joué un rôle significatif dans ce projet de décompilation, qui met l'accent sur la précision et inclut des outils comme un outil de lint et un éditeur de ressources. Le projet a suscité un intérêt pour le remake des jeux LEGO vintage, les fans exprimant leur nostalgie pour des titres tels que Rock Raiders et Lego Loco, soulignant l'appréciation de la communauté pour la préservation et l'amélioration de ces jeux classiques.

## [Les actionnaires d'Intel déposent une plainte demandant à l'ancien PDG et au directeur financier de restituer trois ans de salaire](https://www.cfodive.com/news/intel-shareholders-yank-exceo-cfo-compensation-foundry/736193/)

- Les actionnaires d'Intel demandent le retour de la rémunération de l'ancien PDG Pat Gelsinger et du directeur financier David Zinsner, les accusant d'avoir trompé les actionnaires sur la performance financière de l'unité de fonderie d'Intel.
- Le procès allègue une violation des devoirs fiduciaires, suite à l'échec du plan de redressement d'Intel et à une perte trimestrielle record de 16,6 milliards de dollars, ce qui a entraîné une baisse de 9,2 % des actions d'Intel.
- Le département de fonderie, initialement prévu pour stimuler la croissance, a ensuite été identifié comme un centre de coûts important, ce qui a incité Zinsner, désormais co-PDG par intérim, à entreprendre des efforts de restructuration, tandis que Gelsinger a démissionné.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42500482)

- Les actionnaires d'Intel ont intenté un procès contre l'ancien PDG et le directeur financier, exigeant le retour de trois années de salaire en raison d'un plan d'affaires échoué.
- Les critiques soutiennent que le procès est infondé, car les dirigeants avaient reconnu les défis auxquels était confrontée l'unité de fonderie d'Intel.
- Le procès souligne les tensions entre les actionnaires et la direction de l'entreprise, certains le considérant comme une action frivole motivée par le gain financier.

## [Tokyo a publié gratuitement des données de nuages de points de toute la ville.](https://twitter.com/spatiallyjess/status/1871342549958537326)

- Tokyo a mis à disposition des données de nuages de points gratuites de toute la ville, permettant un téléchargement public.
- Les données de nuages de points sont une collection de points de données dans l'espace, souvent utilisées dans la modélisation 3D et les systèmes d'information géographique (SIG).
- Cette version est significative car elle fournit des ressources précieuses pour les développeurs, les chercheurs et les urbanistes intéressés par la modélisation 3D et l'analyse spatiale de Tokyo.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42501102)

- Tokyo a mis à disposition des données de nuages de points gratuites de toute la ville, permettant une navigation et une exploration 3D interactives. - Cette initiative est similaire à celles en Suisse et en France, où des modèles 3D détaillés et des données lidar ont été publiés. - Ces ensembles de données sont particulièrement précieux pour les applications en imagerie générée par ordinateur (CGI), les jeux vidéo et d'autres technologies 3D.

## [Démythifier les débogueurs, Partie 2 : L'anatomie d'un programme en cours d'exécution](https://www.rfleury.com/p/demystifying-debuggers-part-2-the)

- L'article « Démystifier les débogueurs, Partie 2 : L'anatomie d'un programme en cours d'exécution » explique les composants impliqués dans l'exécution d'un programme, tels que les espaces d'adressage virtuel, les threads et les processus. Il détaille comment les systèmes d'exploitation utilisent la mémoire virtuelle et la planification pour gérer plusieurs programmes s'exécutant simultanément. Le post fait partie d'une série axée sur l'explication de la manière dont les débogueurs interagissent avec ces processus pour analyser l'exécution des programmes.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42498982)

- Les débogueurs sont essentiels pour analyser les programmes en cours d'exécution, et les intégrer avec des modèles de langage de grande taille (LLM) pourrait potentiellement améliorer leur fonctionnalité.
- Il y a un débat parmi les développeurs sur le potentiel des LLMs dans le débogage, certains étant optimistes quant à leurs capacités de traçage des erreurs et d'autres sceptiques quant à leur efficacité actuelle.
- Le débat souligne les perspectives variées sur les pratiques de débogage et le rôle évolutif des LLM dans le développement logiciel.

## [Automatiser la recherche de vie artificielle avec des modèles de fondation](https://sakana.ai/asal/)

- Le programme de recherche automatisée de la vie artificielle (ASAL) utilise des modèles de base en vision-langage d'IA pour découvrir des formes de vie artificielles dans des simulations, améliorant ainsi le domaine de la recherche sur la vie artificielle (ALife). ASAL a réussi à identifier de nouvelles formes de vie dans des simulations telles que Lenia, Boids, Particle Life et Game of Life, mettant en avant des motifs dynamiques et de nouvelles règles d'automates cellulaires. Cette approche automatise le processus de découverte, surmontant les limites des simulations conçues manuellement, et encourage une exploration et une collaboration accrues pour intégrer les concepts d'ALife dans l'IA pour des systèmes plus adaptatifs et créatifs.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42499332)

- Le recours aux modèles de fondation pour automatiser la recherche de la vie artificielle (ALife) suscite de plus en plus d'intérêt, soulignant la distinction entre l'intelligence artificielle (IA) et ALife. - "The Self-Assembling Brain" est un livre qui examine l'intelligence sous plusieurs angles, contribuant au discours en cours. - Sakana AI, une entreprise fondée par les auteurs de l'influent article "Attention Is All You Need", se concentre sur la commercialisation de l'IA, soutenue par des investissements en capital-risque, et participe aux discussions sur le rôle de l'IA dans l'analyse des données de la recherche d'intelligence extraterrestre (SETI).

## [Analyser des millions d'URL par seconde (2023)](https://onlinelibrary.wiley.com/doi/10.1002/spe.3296)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42498514)

- Les discussions portent sur les défis liés à l'analyse de millions d'URL par seconde, en particulier les problèmes de normalisation des URL et les erreurs d'analyse.
- Il y a un débat sur la nécessité de changer "http://" en "https://" et sur la fiabilité de HTTPS, avec un certain scepticisme concernant les affirmations de performance du parseur.
- Les participants discutent également des difficultés à écrire des analyseurs efficaces, des limites de l'utilisation des expressions régulières (regex) pour l'analyse des URL, et des complexités liées au respect des différentes spécifications des URL.

## [Paris à Berlin en train est maintenant plus rapide de cinq heures](https://www.theguardian.com/travel/2024/dec/24/paris-to-berlin-by-train-faster-service-via-strasbourg)

- Deutsche Bahn et SNCF ont lancé un nouveau service de train direct de jour de Paris à Berlin, réduisant le temps de trajet de cinq heures à 7 heures et 59 minutes.
- Le parcours comprend des vues pittoresques et des arrêts à Strasbourg, Karlsruhe et Francfort, avec des billets à partir de 59,99 € pour la deuxième classe.
- Bien que le service offre une expérience de voyage plus détendue, certains soutiennent qu'il doit être plus rapide pour concurrencer efficacement le transport aérien.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42500704)

- Le nouveau train direct entre Paris et Berlin réduit le temps de trajet de cinq heures, offrant un voyage plus détendu par rapport au transport aérien.
- Les trains sont respectueux de l'environnement, produisant de faibles émissions de CO2, mais nécessitent des investissements substantiels dans les infrastructures.
- Bien que le voyage en train puisse être plus coûteux et moins flexible que l'avion, de nombreux voyageurs le préfèrent pour son confort et sa commodité.

<head>
  <meta property="og:title" content="Qu'est-il arrivé à la plus grande télévision à tube du monde ? [vidéo]" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Qu'est-il%20arriv%C3%A9%20%C3%A0%20la%20plus%20grande%20t%C3%A9l%C3%A9vision%20%C3%A0%20tube%20du%20monde%20%3F%20%5Bvid%C3%A9o%5D&subheading=mardi%2024%20d%C3%A9cembre%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
