---
slug: '/2024/12/25'
---

# 2024-12-25

## [Joyeux Noël à tous](https://news.ycombinator.com/item?id=42506577)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42506577)

## [Application de barre de menu macOS qui affiche en temps réel le niveau de remplissage du réservoir d'urine de l'ISS](https://github.com/Jaennaet/pISSStream)

- pISSStream est une application pour la barre de menu de macOS qui affiche en temps réel l'état de la capacité du réservoir d'urine de la Station spatiale internationale (ISS). - L'application est développée en utilisant Swift et macOS, marquant la première tentative du développeur, ce qui peut entraîner des bugs potentiels et une gestion des erreurs limitée. - Les données pour l'application proviennent du projet ISS Mimic, bien que le développeur ne prévoie pas d'inclure des statistiques supplémentaires de la source.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42505454)

- Une application pour la barre de menu macOS affiche l'état en temps réel du réservoir d'urine de la Station spatiale internationale (ISS), inspirée par les données d'ISS-Mimic, et est disponible sur GitHub.
- Créée par jaennaet dans le cadre d'un projet d'apprentissage de Swift, l'application explore avec humour la communication open-source et les non-objectifs, suscitant des discussions sur la gestion des déchets spatiaux et les développements potentiels.
- Le projet suscite des réactions mitigées, allant de l'amusement au scepticisme, avec des discussions sur sa nouveauté, ses adaptations potentielles en film et ses possibilités de monétisation.

## [T \* sin (t)' ≈ Sapin de Noël orné (2013)](https://community.wolfram.com/c/portal/getImageAttachment?filename=tree.gif&userId=93201)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42506145)

- Le sapin de Noël T \* sin(t) est un post festif récurrent sur Hacker News, avec la modification de Silvia Hao mise en avant cette année. - Le post inclut des discussions sur les concepts mathématiques derrière le sapin et présente d'autres projets festifs créatifs, tels qu'un dweet de boule et une approche du jeu du chaos. - La communauté s'engage à partager et célébrer des créations de vacances mathématiques et artistiques.

## [Ce problème ouvert m'a appris ce qu'est la topologie [vidéo]](https://www.youtube.com/watch?v=IQqtsm-bBRU)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42507185)

- La vidéo a expliqué efficacement les concepts de topologie algébrique, les rendant accessibles à un public plus large au-delà des universitaires. - Elle a suscité des discussions sur la visualisation de concepts mathématiques complexes, tels que les espaces en 4D, et a souligné la valeur éducative des animations. - Bien que certains spectateurs aient trouvé les explications difficiles, la vidéo a mis en avant le potentiel des méthodes d'enseignement innovantes en mathématiques.

## [Ruby 3.4.0](https://www.ruby-lang.org/en/news/2024/12/25/ruby-3-4-0-released/)

- Ruby 3.4.0 introduit de nouvelles fonctionnalités telles que la référence de paramètre de bloc utilisant `it`, Prism comme analyseur par défaut, et Happy Eyeballs Version 2 pour une connectivité réseau améliorée.
- L'actualisation comprend des améliorations de performance, de nouvelles options en ligne de commande, et divers correctifs de bogues, ainsi que des avertissements de dépréciation pour les littéraux de chaîne mutables et le support pour l'éclatement de mots-clés nil.
- Les problèmes de compatibilité et les mises à jour de l'API C sont résolus, avec des mises à jour des classes principales et de la bibliothèque standard, ce qui en fait une version importante pour les développeurs.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42507312)

- Ruby 3.4.0 introduit un nouveau parseur écrit à la main, remplaçant celui généré précédemment, marquant un changement significatif vers une meilleure maintenabilité à long terme.
- Cette mise à jour a initié des discussions sur les avantages et les inconvénients des générateurs d'analyseurs par rapport aux analyseurs écrits à la main, certains développeurs préférant ces derniers pour leur simplicité et leur efficacité.
- Les améliorations de performance de Ruby, notamment avec YJIT (Yet Another Ruby JIT), ont été bien accueillies, renforçant son attrait pour le développement web malgré les défis d'installation.

## [Essayer QvQ – le nouveau modèle de raisonnement visuel de Qwen](https://simonwillison.net/2024/Dec/24/qvq/)

- Alibaba a lancé un nouveau modèle de raisonnement visuel, QvQ-72B-Preview, en décembre 2024, qui intègre la vision avec des invites textuelles pour améliorer les capacités de raisonnement visuel.
- Le modèle est disponible pour des tests sur Hugging Face Spaces et peut être exécuté localement en utilisant le package mlx-vlm de Prince Canuma, mettant en avant sa nature open-source et son accessibilité.
- Le blog de Simon Willison met en avant le potentiel du modèle pour des applications créatives, malgré des résultats mitigés, et souligne son approche divertissante de la résolution de problèmes.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42505038)

- QvQ, le nouveau modèle de raisonnement visuel de Qwen, nécessite 38 Go d'espace disque et excelle dans la fourniture de descriptions d'images détaillées, mais a du mal avec les tâches de raisonnement visuel complexes.
- Le traitement par le modèle de sujets sensibles, tels que la place Tiananmen, est affecté par la censure, ce qui suscite des inquiétudes parmi les utilisateurs concernant son statut open-source et les mécanismes de censure.
- Les utilisateurs ont observé que QvQ a un style verbeux et décontracté, et bien qu'il puisse gérer certaines tâches comme les équations mathématiques, il échoue souvent face à des défis plus complexes.

## [Masques, fumée et miroirs : L'histoire du vol 804 d'EgyptAir](https://admiralcloudberg.medium.com/masks-smoke-and-mirrors-the-untold-story-of-egyptair-flight-804-42c788fcac2d)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42504343)

- L'enquête sur le crash du vol 804 d'EgyptAir révèle des divergences entre les rapports du BEA français (Bureau d'Enquêtes et d'Analyses pour la sécurité de l'aviation civile) et ceux de l'EAAID égyptien (Direction égyptienne d'enquête sur les accidents d'aviation).
- Les questions clés discutées incluent les réglementations sur le tabagisme dans le cockpit, l'utilisation d'oxygène pur en aviation, et la difficulté des enquêtes impartiales dans les régimes autoritaires.
- Le débat se concentre sur l'accent mis par les autorités égyptiennes sur la théorie de la bombe, malgré des preuves contraires, soulignant l'impact de l'influence politique sur la culture de la sécurité et les enquêtes sur les accidents.

## [FixBrowser – un navigateur web léger créé de toutes pièces](https://www.fixbrowser.org/)

- Un nouveau navigateur web léger, axé sur la confidentialité, est en cours de développement, qui fonctionne de manière unique sans JavaScript, utilisant à la place des scripts mis à jour pour améliorer les sites web. - Le navigateur utilise une stratégie de liste blanche pour bloquer les ressources de divers domaines, évitant ainsi efficacement les traqueurs et améliorant la confidentialité des utilisateurs. - Le développeur organise une collecte de fonds pour soutenir l'avancement de ce projet, invitant les contributions des parties intéressées.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42506569)

- FixBrowser est un navigateur web léger, axé sur la confidentialité, qui améliore la protection de la vie privée en bloquant les ressources provenant de différents domaines à l'aide d'une approche de liste blanche.
- Il est développé en FixScript, un langage sécurisé et portable, et ne prend pas en charge JavaScript, bien qu'il y ait un potentiel pour intégrer d'autres moteurs de script.
- Le projet est open-source et cherche des financements pour un développement ultérieur, visant à prendre en charge plusieurs plateformes, y compris Linux et MacOS.

## [J'ai créé un site web pour effectuer une recherche sémantique des articles d'ArXiv](https://papermatch.mitanshu.tech/)

- Un étudiant diplômé atteint de TDAH a développé un site web pour aider à la réalisation de revues systématiques de la littérature en trouvant des articles similaires basés sur le sens. - Le site utilise le modèle d'intégration de MixedBread pour la représentation vectorielle, Milvus pour le stockage et la recherche, et Gradio pour servir l'application. - La base de données vectorielle est mise à jour chaque semaine à l'aide de données de Kaggle, et l'efficacité de la recherche est améliorée en binarisant les intégrations et en utilisant la distance de Hamming.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42507116)

- Un nouveau site web a été développé pour la recherche sémantique des articles ArXiv en utilisant le modèle d'embedding de MixedBread, Milvus pour le stockage vectoriel, et Gradio pour le frontend.
- La base de données est mise à jour chaque semaine à partir de Kaggle, et la distance de Hamming est utilisée pour des recherches plus rapides, avec des retours d'utilisateurs suggérant des fonctionnalités supplémentaires et des applications plus larges.
- Les discussions incluent les utilisations potentielles de la recherche sémantique dans le marketing et le commerce électronique, ainsi que des aspects techniques tels que les modèles d'intégration et les stratégies de reclassement.

## [Simulation CRT dans un shader GPU, semble mieux que l'insertion de trame noire](https://blurbusters.com/crt-simulation-in-a-gpu-shader-looks-better-than-bfi/)

- Mark Rejhon, en collaboration avec Timothy Lottes, a introduit un nouvel algorithme open-source pour simuler les écrans CRT (tube cathodique), disponible sur Shadertoy et GitHub. Cet algorithme réduit le flou de mouvement sur les écrans de 240Hz et plus, et offre un scintillement plus doux comparé à l'insertion de trame noire (BFI), et a été intégré dans l'émulateur Retroarch. La simulation est compatible avec les écrans LCD et OLED, offrant des modes en temps réel et au ralenti, et est particulièrement efficace pour réduire le flou de mouvement dans le contenu hérité à 60fps.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42506211)

- Les discussions portent sur la simulation de CRT (tube cathodique) dans les shaders GPU, que certains utilisateurs trouvent supérieure à l'insertion de trames noires pour émuler les visuels des anciens jeux vidéo. - Les utilisateurs signalent des problèmes tels que des bandes persistantes, des scintillements et des changements de couleur, indiquant des défis pour obtenir un effet CRT convaincant sur les écrans modernes. - Obtenir une simulation réaliste peut nécessiter des taux de rafraîchissement élevés, potentiellement jusqu'à 1000Hz, pour réduire le flou de mouvement, bien que cela puisse introduire des scintillements et des artefacts.

## [Gordon Mah Ung est décédé](https://www.pcworld.com/article/2564783/gordon-mah-ung-remembered.html)

- Gordon Mah Ung, un rédacteur en chef respecté de PCWorld et journaliste spécialisé dans le matériel informatique, est décédé à 58 ans après avoir lutté contre un cancer du pancréas, laissant un impact significatif sur le journalisme technologique.
- Fort de plus de 25 ans dans l'industrie, il était connu pour sa connaissance approfondie, son écriture captivante et son engagement envers l'intégrité journalistique, contribuant à Maximum PC et PCWorld.
- Gordon a inspiré de nombreuses personnes dans la communauté technologique grâce à son travail, y compris le podcast "The Full Nerd", et il était admiré pour son dévouement à la défense des consommateurs et à la simplification des technologies complexes.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42505542)

- Gordon Mah Ung, une figure respectée dans la communauté technologique et connu pour son travail avec Maximum PC, est décédé, laissant un impact significatif sur les passionnés de PC grâce à son plaidoyer pour les consommateurs et ses critiques de matériel. - Les hommages de personnalités notables comme Steve de GamersNexus et Ian soulignent son influence et son dévouement à la technologie, ainsi que son humour. - Son décès a également attiré l'attention sur le problème du cancer du pancréas, une maladie connue pour sa détection précoce difficile.

## [Je viens de mettre à jour le Chrome de ma femme, et uBlock n'est plus pris en charge.](https://news.ycombinator.com/item?id=42506506)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42506506)

- Les utilisateurs expriment leur frustration car la dernière mise à jour de Chrome ne prend plus en charge uBlock, une extension populaire de blocage des publicités, ce qui suscite des inquiétudes quant à la priorité que Google accorde aux publicités par rapport à l'expérience utilisateur.
- En réponse, certains utilisateurs se tournent vers des navigateurs alternatifs comme Firefox, connu pour ses solides fonctionnalités de confidentialité et de blocage des publicités, ou Brave, qui propose un blocage des publicités intégré.
- La situation met en évidence les défis continus du maintien d'un blocage efficace des publicités dans les navigateurs basés sur Chromium, ce qui suscite des discussions sur le choix du navigateur pour une confidentialité accrue.

## [Un pilote a couru à travers l'aéroport pour surprendre la femme qui lui a sauvé la vie](https://www.cnn.com/2024/12/21/travel/united-pilot-reunites-bone-marrow-donor/index.html)

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=42506041)

- Un pilote a surpris la femme qui lui a sauvé la vie, suscitant une discussion sur l'éthique du don d'organes. Les utilisateurs ont débattu de la question de savoir si les donneurs d'organes devraient prendre en compte les croyances des receveurs, les opinions étant partagées entre la priorité à sauver des vies et le choix du donneur. La conversation a mis en lumière les complexités de l'éthique de la distribution d'organes et a encouragé la considération du don de cellules souches ou de moelle osseuse.

<head>
  <meta property="og:title" content="Joyeux Noël à tous" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Joyeux%20No%C3%ABl%20%C3%A0%20tous&subheading=mercredi%2025%20d%C3%A9cembre%202024%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
