---
slug: '/2025/01/08'
---

# 2025-01-08

## [Λάθη που κάνουν οι μηχανικοί σε μεγάλες καθιερωμένες βάσεις κώδικα](https://www.seangoedecke.com/large-established-codebases/)

- Η εργασία σε μεγάλες, καθιερωμένες βάσεις κώδικα, συχνά με εκατομμύρια γραμμές κώδικα και εμπλέκοντας εκατοντάδες μηχανικούς, παρουσιάζει σημαντικές προκλήσεις για τους μηχανικούς λογισμικού. - Ένα κοινό λάθος είναι η ασυνέπεια, όπου οι μηχανικοί αγνοούν τα υπάρχοντα πρότυπα κώδικα και υλοποιούν λειτουργίες μεμονωμένα, κάτι που μπορεί να οδηγήσει σε προβλήματα συντήρησης και να εμποδίσει μελλοντικές βελτιώσεις. - Για να εργαστούν αποτελεσματικά σε μεγάλες βάσεις κώδικα, οι μηχανικοί πρέπει να ερευνούν τα υπάρχοντα πρότυπα, να κατανοούν την επίδραση της βάσης κώδικα στην παραγωγή, να είναι προσεκτικοί με τις εξαρτήσεις και να αφαιρούν προσεκτικά τον περιττό κώδικα για να διατηρούν την ποιότητα και την αξία.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42627227)

- Οι μηχανικοί σε μεγάλες, καθιερωμένες βάσεις κώδικα συχνά αντιμετωπίζουν προκλήσεις με την ασυνέπεια και τις μη τεκμηριωμένες πρακτικές, καθιστώντας αναγκαία την εστίαση στην προσωπική ποιότητα κώδικα και την τεκμηρίωση. - Η εξισορρόπηση των βελτιώσεων με τη διατήρηση της τοπικής συνέπειας είναι κλειδί, ειδικά όταν η υπάρχουσα βάση κώδικα είναι ασυνεπής, ενώ η συνεργασία με την ευρύτερη ομάδα μπορεί να βοηθήσει στην ευθυγράμμιση των πρακτικών. - Ο απώτερος στόχος είναι η βελτίωση της λειτουργικότητας και της συντηρησιμότητας της βάσης κώδικα, απαιτώντας πραγματισμό και προσαρμογή στα υπάρχοντα πρότυπα.

## [Μαγικοί/τραγικοί σύνδεσμοι email: μην τους κάνετε τη μόνη επιλογή](https://recyclebin.zip/posts/annoyinglinks/)

- Οι Μαγικοί Σύνδεσμοι παρέχουν μια μέθοδο σύνδεσης χωρίς κωδικό πρόσβασης μέσω συνδέσμων email, προσφέροντας αυξημένη ασφάλεια, αλλά μπορεί να είναι άβολοι λόγω καθυστερήσεων στα email και χρήσης πολλαπλών συσκευών.
- Μπορεί να αποτελέσουν κίνδυνο για την ασφάλεια ενθαρρύνοντας τους χρήστες να έχουν πρόσβαση σε προσωπικά emails σε συσκευές εργασίας, υπογραμμίζοντας την ανάγκη για εναλλακτικές λύσεις όπως οι Κωδικοί Μίας Χρήσης (OTPs).
- Για βελτιωμένη εμπειρία χρήστη, ειδικά για χρήστες με τεχνολογική εξοικείωση, οι κωδικοί πρόσβασης συνιστώνται ως μια πιο ευέλικτη και ασφαλής επιλογή.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42627453)

- Οι μαγικοί σύνδεσμοι, που χρησιμοποιούνται για την αυθεντικοποίηση, αντιμετωπίζουν προβλήματα αξιοπιστίας λόγω προβλημάτων με τα email και μπορούν να ωθήσουν τους χρήστες προς τα βιομετρικά, τα οποία μπορεί να επιβληθούν νομικά σε αντίθεση με τους κωδικούς πρόσβασης. - Οι κωδικοί πρόσβασης προτείνονται ως μια πιο ασφαλής και φιλική προς τον χρήστη εναλλακτική λύση στους μαγικούς συνδέσμους, αλλά η υιοθέτησή τους είναι ακόμα σε εξέλιξη, με πολλές υπηρεσίες να μην τους έχουν εφαρμόσει ακόμα. - Η συζήτηση για την εξισορρόπηση της ασφάλειας και της χρηστικότητας στις μεθόδους αυθεντικοποίησης παραμένει ενεργή, υπογραμμίζοντας τις προκλήσεις στην εύρεση μιας βέλτιστης λύσης.

## [Λειτουργικό Σύστημα σε 1,000 Γραμμές – Εισαγωγή](https://operating-system-in-1000-lines.vercel.app/en)

- Το βιβλίο καθοδηγεί τους αναγνώστες στη δημιουργία ενός μικρού λειτουργικού συστήματος από την αρχή, καλύπτοντας βασικές λειτουργίες όπως η εναλλαγή περιβάλλοντος, η σελιδοποίηση και οι λειτουργίες αρχείων σε C, όλα μέσα σε περίπου 1.000 γραμμές κώδικα.
- Δίνει έμφαση στην εκμάθηση νέων τεχνικών αποσφαλμάτωσης, ιδιαίτερα για προκλήσεις όπως η διαδικασία εκκίνησης και η σελιδοποίηση, και παρέχει παραδείγματα προς λήψη στο GitHub.
- Το βιβλίο είναι αδειοδοτημένο υπό CC BY 4.0, με κώδικα υπό την άδεια MIT, και απαιτεί εξοικείωση με τη γλώσσα C και ένα περιβάλλον τύπου UNIX ως προαπαιτούμενα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42631873)

- Το "Λειτουργικό Σύστημα σε 1,000 Γραμμές" είναι ένα βιβλίο που καθοδηγεί τους αναγνώστες στη δημιουργία ενός λειτουργικού συστήματος από το μηδέν χρησιμοποιώντας οποιαδήποτε γλώσσα προγραμματισμού, όχι μόνο την C.
- Το βιβλίο δίνει έμφαση στα βασικά στοιχεία ενός λειτουργικού συστήματος, αποφεύγοντας μια παραδοσιακή δομή τύπου UNIX, και στοχεύει να είναι ένα ενδιαφέρον και δημιουργικό έργο.
- Προσκαλεί συνεισφορές και ανατροφοδότηση, προσφέροντας περιεχόμενο σε μορφή Markdown, και λειτουργεί ως πολύτιμος πόρος για την εκμάθηση και τον πειραματισμό με την ανάπτυξη λειτουργικών συστημάτων.

## [Σπάσιμο ενός κλειδιού DKIM 512-bit για λιγότερο από $8 στο cloud](https://dmarcchecker.app/articles/crack-512-bit-dkim-rsa-key)

- Μια μελέτη των εγγραφών SPF (Sender Policy Framework), DKIM (DomainKeys Identified Mail) και DMARC (Domain-based Message Authentication, Reporting, and Conformance) των κορυφαίων 1 εκατομμυρίου ιστοσελίδων αποκάλυψε πάνω από 1.700 δημόσια κλειδιά DKIM μικρότερα από 1.024 bits, τα οποία θεωρούνται μη ασφαλή. - Οι ερευνητές κατάφεραν να σπάσουν ένα κλειδί DKIM 512-bit από το redfin.com χρησιμοποιώντας Python και CADO-NFS με κόστος κάτω από 8 δολάρια σε έναν διακομιστή cloud, αποδεικνύοντας την ευπάθεια των μικρών κλειδιών. - Η μελέτη υπογραμμίζει την ανάγκη οι πάροχοι email να απορρίπτουν τις υπογραφές DKIM με κλειδιά μικρότερα από 1.024 bits, καθώς ορισμένοι πάροχοι όπως το Yahoo Mail, το Mailfence και το Tuta αποδέχθηκαν την παραβιασμένη υπογραφή.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42633501)

- Η αποκρυπτογράφηση ενός κλειδιού DKIM (DomainKeys Identified Mail) 512-bit είναι πλέον οικονομικά προσιτή, κοστίζοντας λιγότερο από $8 χρησιμοποιώντας υπηρεσίες cloud, υπογραμμίζοντας την ευπάθεια των παρωχημένων μεθόδων κρυπτογράφησης.
- Η συζήτηση υπογραμμίζει την αναγκαιότητα για ισχυρότερα κλειδιά DKIM και τις προκλήσεις στην εξισορρόπηση της ασφάλειας με τη χρηστικότητα, καθώς πολλά συστήματα εξακολουθούν να βασίζονται σε παρωχημένα κλειδιά, θέτοντας σημαντικούς κινδύνους ασφαλείας.
- Η συζήτηση υπογραμμίζει τις ευρύτερες επιπτώσεις για την ασφάλεια των email και την επείγουσα ανάγκη για ενημερωμένα πρότυπα ώστε να προστατεύονται από τις εξελισσόμενες απειλές.

## [Η Microsoft μεταμφιέζει το Bing ως Google για να ξεγελάσει τους απρόσεκτους χρήστες αναζήτησης](https://www.pcworld.com/article/2568916/microsoft-disguises-bing-as-google-to-fool-inattentive-searchers.html)

- Η Microsoft φέρεται να αλλάζει την εμφάνιση του Bing ώστε να μοιάζει με τη διεπαφή της Google, ενδεχομένως παραπλανώντας τους χρήστες να χρησιμοποιούν το Bing ακούσια. - Αυτή η στρατηγική υπογραμμίζει τις προκλήσεις που αντιμετωπίζει η Microsoft στον ανταγωνισμό με το σημαντικό μερίδιο αγοράς της Google στη βιομηχανία μηχανών αναζήτησης. - Οι επικριτές υποστηρίζουν ότι αυτή η τακτική μπορεί να δίνει προτεραιότητα στους επιχειρηματικούς στόχους της Microsoft έναντι της παροχής μιας αυθεντικής εμπειρίας χρήστη.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42626431)

- Η Microsoft αλλάζει την εμφάνιση του Bing ώστε να μοιάζει με το Google όταν οι χρήστες αναζητούν το "Google" στο Bing, αξιοποιώντας την αναγνωρισιμότητα της μάρκας Google.
- Αυτή η τακτική είναι αμφιλεγόμενη, με κάποιους να τη θεωρούν παραπλανητική και άλλους ως μια στρατηγική κίνηση για να διατηρήσουν χρήστες που μπορεί να μην παρατηρήσουν τη διαφορά.
- Οι νομικοί ειδικοί υποδεικνύουν ότι, ενώ η Google θα μπορούσε ενδεχομένως να καταθέσει μήνυση, η απόδειξη εξαπάτησης χωρίς σαφή παραβίαση εμπορικού σήματος θα ήταν δύσκολη, υπογραμμίζοντας τη στρατηγική ανταγωνισμού της Microsoft στην αγορά μηχανών αναζήτησης.

## [Απολύθηκα για πρώτη φορά στην καριέρα μου, και μάλιστα δύο φορές μέσα σε ένα χρόνο](https://dillonshook.com/laid-off/)

- Ο συγγραφέας μοιράζεται την εμπειρία του να απολυθεί δύο φορές μέσα σε ένα χρόνο, τονίζοντας τη σημασία της διατήρησης καλών σχέσεων με πρώην εργοδότες και της προετοιμασίας για αναζήτηση εργασίας. - Κύρια σημάδια πιθανών απολύσεων περιλαμβάνουν την έλλειψη οράματος της εταιρείας, περισπασμούς, χαμηλή χρήση προϊόντων και ξαφνικές συναντήσεις της εταιρείας, προτείνοντας ότι οι εργαζόμενοι πρέπει να παραμένουν σε εγρήγορση. - Συμβουλές για όσους απολύθηκαν περιλαμβάνουν την ενημέρωση βιογραφικών, την υποβολή αίτησης για ανεργία, την αξιοποίηση του LinkedIn και της δικτύωσης, την κατανόηση επιχειρηματικών μοντέλων και τη διατήρηση της αυτοεκτίμησης πέρα από την απασχόληση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42627567)

- Ο συγγραφέας, έχοντας βιώσει δύο απολύσεις μέσα σε ένα χρόνο, τονίζει τη σημασία της χρήσης μιας απλής, γραμμικής μορφής βιογραφικού για τη βελτίωση των ποσοστών απόκρισης από τα Συστήματα Παρακολούθησης Αιτήσεων (ATS). - Τα ATS συχνά παρερμηνεύουν τις σύγχρονες μορφές βιογραφικών, κάτι που μπορεί να επηρεάσει αρνητικά τα αποτελέσματα των αιτήσεων εργασίας. Η απλοποίηση των βιογραφικών και η εστίαση στις ευθύνες των ρόλων μπορεί να μετριάσει αυτό το ζήτημα. - Η δικτύωση, η διατήρηση καλών σχέσεων και η ανάπτυξη ενός ποικίλου συνόλου δεξιοτήτων είναι κρίσιμες στρατηγικές για τη σταθερότητα και την ασφάλεια της καριέρας σε μια απαιτητική αγορά εργασίας.

## [Νευρικότητα](https://www.mattkeeter.com/projects/fidget/)

- Το Fidget είναι μια βιβλιοθήκη βασισμένη στη γλώσσα Rust, σχεδιασμένη για τη διαχείριση μεγάλων μαθηματικών εκφράσεων, ιδιαίτερα για έμμεσες επιφάνειες, οι οποίες είναι συμπαγείς και υποστηρίζουν λειτουργίες όπως η ένωση και η τομή. - Η βιβλιοθήκη είναι δομημένη σε τρία επίπεδα: το frontend (μετατρέπει τα scripts σε bytecode), το backend (αξιολογεί αποτελεσματικά τις εκφράσεις) και τα demos, με υποστήριξη για SIMD (Single Instruction, Multiple Data) και αυτόματη διαφοροποίηση. - Το Fidget είναι πλέον διαθέσιμο δημόσια στο GitHub υπό την άδεια MPL 2.0, με μελλοντικά σχέδια για ενσωμάτωση GPU και βελτιωμένο meshing, ενθαρρύνοντας την εξερεύνηση και ανάπτυξη από τους χρήστες.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42634624)

- Το Fidget, ένα έργο του Matt Keeter, εξερευνά διάφορους τομείς της επιστήμης των υπολογιστών, συμπεριλαμβανομένων των δομών δεδομένων, των αλγορίθμων, των μεταγλωττιστών και των γραφικών, δημιουργώντας ενδιαφέρον για τις πιθανές εφαρμογές του σε τομείς όπως η τρισδιάστατη εκτύπωση και το CAD (Σχεδίαση με Υπολογιστική Υποστήριξη).
- Αν και δεν υποστηρίζει εξαγωγή STEP (Πρότυπο για την Ανταλλαγή Δεδομένων Μοντέλου Προϊόντων) λόγω διαφορετικών αναπαραστάσεων δεδομένων, το Fidget προσφέρει άλλες λειτουργικότητες και περιλαμβάνει συνδέσεις για το Rhai, μια γλώσσα σεναρίων για το Rust.
- Το έργο έχει εμπνεύσει πρωτοβουλίες δημιουργικής κωδικοποίησης και συζητήσεις, αναδεικνύοντας την ευελιξία και την καινοτόμο δυναμική του στην τεχνολογική κοινότητα.

## [Αναβίωση Σέρβο: 2023-2024](https://blogs.igalia.com/mrego/servo-revival-2023-2024/)

- Η Igalia αναζωογόνησε το έργο Servo, μια πειραματική μηχανή περιήγησης που αρχικά δημιουργήθηκε από τη Mozilla, αναλαμβάνοντας τη συντήρησή του τον Ιανουάριο του 2023. - Σημαντική πρόοδος περιλαμβάνει την αναβάθμιση εξαρτήσεων, τη βελτίωση της συνεχούς ενσωμάτωσης (CI) και των εργαλείων, την επέκταση της υποστήριξης της κοινότητας και την προσθήκη υποστήριξης για Android και OpenHarmony. - Το έργο έχει συγκεντρώσει πάνω από $24,500 σε δωρεές, με μελλοντικούς στόχους να γίνει η προεπιλεγμένη μηχανή ιστού για εφαρμογές Rust και να αναπτύξει ένα πλήρως εξοπλισμένο πρόγραμμα περιήγησης, παρά τις προκλήσεις όπως ο ανταγωνισμός και η χρηματοδότηση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42628414)

- Το Servo, μια μηχανή περιήγησης, βιώνει μια αναβίωση με ενημερώσεις και τώρα δέχεται δωρεές μέσω του Open Collective και των χορηγών του GitHub. - Η Igalia, ένας σημαντικός συνεισφέρων στο Servo, συμμετέχει επίσης στην ανάπτυξη του Chromium, υπογραμμίζοντας τη σημασία των ποικίλων μηχανών περιήγησης. - Παρά τις προηγούμενες αποτυχίες, όπως η διακοπή της ανάπτυξής του από τη Mozilla, το Servo παραμένει ενεργό, με συζητήσεις για τα οφέλη της επανεγγραφής του σε Rust και ελπίδες για μελλοντική χρηματοδότηση.

## [Μια μέρα στη ζωή ενός παραγωγικού πληρώματος φωνητικής απάτης](https://krebsonsecurity.com/2025/01/a-day-in-the-life-of-a-prolific-voice-phishing-crew/)

- Η Apple και η Google έχουν εκδώσει προειδοποιήσεις σχετικά με τηλεφωνικές απάτες, ωστόσο μια ομάδα που ονομάζεται "Crypto Chameleon" εκμεταλλεύεται τις υπηρεσίες τους για να διεξάγει επιθέσεις phishing, με αποτέλεσμα σημαντικές οικονομικές απώλειες για θύματα όπως ο επενδυτής κρυπτονομισμάτων Tony, ο οποίος έχασε 4,7 εκατομμύρια δολάρια.
- Η συμμορία phishing χρησιμοποιεί εξελιγμένες μεθόδους, συμπεριλαμβανομένων κιτ phishing που μιμούνται σελίδες αυθεντικοποίησης και ψεύτικες κλήσεις υποστήριξης της Apple, με ρόλους όπως Καλών, Χειριστής, Αποστραγγιστής και Ιδιοκτήτης για να εκτελέσουν τις απάτες τους.
- Παρά τις εσωτερικές προδοσίες, αυτές οι ομάδες κυβερνοεγκληματιών συνεχίζουν να ευδοκιμούν σε πλατφόρμες όπως το Telegram και το Discord, με έμφαση στη στόχευση πλούσιων ατόμων, ιδιαίτερα εκείνων με περιουσιακά στοιχεία σε κρυπτονομίσματα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42629163)

- Ένας αγροτικός σταθμός καυσίμων στο Οχάιο έπεσε θύμα μιας απάτης φωνητικού phishing, όπου οι απατεώνες προσποιήθηκαν ότι ήταν ο σταθμός για να ζητήσουν πληρωμές με πιστωτική κάρτα μέσω τηλεφώνου χρησιμοποιώντας ψεύτικο αναγνωριστικό κλήσης. - Το περιστατικό υπογραμμίζει την πιθανή αύξηση τέτοιων απατών με τη χρήση εργαλείων αυτοματισμού, τονίζοντας την ανάγκη για βελτιωμένα μέτρα ασφαλείας. - Ο δημοσιογράφος κυβερνοασφάλειας Brian Krebs, γνωστός για την αποκάλυψη διαδικτυακών απατών, αντιμετώπισε δυσκολίες όταν η Akamai σταμάτησε την προστασία DDoS για τον ιστότοπό του, αναγκάζοντας την Google να παρέχει υποστήριξη, αναδεικνύοντας τις συνεχιζόμενες προκλήσεις κυβερνοασφάλειας.

## [Streets GL – 3D OpenStreetMap](https://streets.gl/#47.35245,8.50958,21.25,42.00,459.10)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42626964)

- Το Streets GL είναι ένα έργο 3D OpenStreetMap που επιτρέπει στους χρήστες να εξερευνούν λεπτομερείς 3D χάρτες, αν και ορισμένοι χρήστες έχουν παρατηρήσει ότι τα δεδομένα OSM είναι παρωχημένα και ορισμένα χαρακτηριστικά, όπως οι γέφυρες, παρουσιάζουν προβλήματα.
- Οι χρήστες έχουν προτείνει βελτιώσεις, συμπεριλαμβανομένης της χρήσης του Cloudflare για ταχύτερη φόρτωση, την ενημέρωση των δεδομένων κτιρίων και την ενσωμάτωση δεδομένων υψομέτρου για την ενίσχυση της οπτικής εμπειρίας.
- Το έργο υποστηρίζει τη μεταφόρτωση αρχείων GPX και FIT για διαδρομές GPS, επιτρέποντας την αλληλεπίδραση με τον χάρτη μέσω ελέγχων πληκτρολογίου και ποντικιού.

## [Αντίο Windows gaming; Το SteamOS επεκτείνεται επίσημα πέρα από το Steam Deck](https://arstechnica.com/gaming/2025/01/bye-bye-windows-gaming-steamos-officially-expands-past-the-steam-deck/)

- Το Legion Go S της Lenovo θα είναι η πρώτη συσκευή εκτός Valve που θα είναι επίσημα "Powered by SteamOS", υποδεικνύοντας μια σημαντική αλλαγή από τα Windows για τους υπολογιστές gaming.
- Η έκδοση SteamOS της συσκευής θα είναι πιο προσιτή, ξεκινώντας από $500, σε σύγκριση με την έκδοση Windows που κοστίζει $730.
- Το σχέδιο της Valve να κυκλοφορήσει μια beta έκδοση του SteamOS για προσωπικές εγκαταστάσεις θα μπορούσε να αμφισβητήσει την κυριαρχία των Windows στο PC gaming, προωθώντας μια ευρύτερη στροφή προς το gaming βασισμένο σε Linux.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42633269)

- Το SteamOS επεκτείνει την εμβέλειά του πέρα από το Steam Deck, παρουσιάζοντας τον εαυτό του ως μια αξιόπιστη εναλλακτική λύση στα Windows για τους λάτρεις των παιχνιδιών.
- Η χρήση του Proton, ενός στρώματος συμβατότητας, επιτρέπει στα περισσότερα παιχνίδια να τρέχουν αποτελεσματικά σε Linux, αν και ορισμένα παιχνίδια πολλαπλών παικτών με συστήματα αντι-cheat σε επίπεδο πυρήνα μπορεί να αντιμετωπίσουν προβλήματα.
- Με εργαλεία όπως το Heroic και το Lutris που απλοποιούν την πρόσβαση σε παιχνίδια από διαφορετικές πλατφόρμες, το SteamOS προσφέρει μια απλοποιημένη, κονσολόμορφη εμπειρία, ενδεχομένως αμφισβητώντας την κυριαρχία των Windows στον τομέα των παιχνιδιών καθώς περισσότερες συσκευές το υιοθετούν.

<head>
  <meta property="og:title" content="Λάθη που κάνουν οι μηχανικοί σε μεγάλες καθιερωμένες βάσεις κώδικα" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%9B%CE%AC%CE%B8%CE%B7%20%CF%80%CE%BF%CF%85%20%CE%BA%CE%AC%CE%BD%CE%BF%CF%85%CE%BD%20%CE%BF%CE%B9%20%CE%BC%CE%B7%CF%87%CE%B1%CE%BD%CE%B9%CE%BA%CE%BF%CE%AF%20%CF%83%CE%B5%20%CE%BC%CE%B5%CE%B3%CE%AC%CE%BB%CE%B5%CF%82%20%CE%BA%CE%B1%CE%B8%CE%B9%CE%B5%CF%81%CF%89%CE%BC%CE%AD%CE%BD%CE%B5%CF%82%20%CE%B2%CE%AC%CF%83%CE%B5%CE%B9%CF%82%20%CE%BA%CF%8E%CE%B4%CE%B9%CE%BA%CE%B1&subheading=%CE%A4%CE%B5%CF%84%CE%AC%CF%81%CF%84%CE%B7%208%20%CE%99%CE%B1%CE%BD%CE%BF%CF%85%CE%B1%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202025%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
