---
slug: '/2024/12/01'
---

# 2024-12-01

## [Advent of Code 2024](https://adventofcode.com/2024/about)

- Advent of Code, yang dibuat oleh Eric Wastl, adalah kalender Advent yang menampilkan teka-teki pemrograman yang cocok untuk semua tingkat keahlian, yang dapat diselesaikan dalam bahasa pemrograman apa pun.
- Teka-teki ini dirancang untuk berjalan dengan efisien pada perangkat keras yang lebih lama dan ditujukan untuk latihan, wawancara, atau hiburan, tanpa memerlukan latar belakang ilmu komputer.
- Peserta didorong untuk berbagi pengalaman mereka, menguji solusi dengan contoh, dan mencari bantuan jika diperlukan, sambil mematuhi pedoman seperti tidak menggunakan AI untuk memecahkan teka-teki dan menghormati aturan merek dagang.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42287231)

- Advent of Code 2024 telah dimulai, dengan peserta yang terlibat dalam pemecahan masalah kreatif dan berbagi pengalaman mereka. Beberapa peserta bereksperimen dengan pendekatan unik, seperti menggunakan C tanpa pustaka standar atau menjelajahi bahasa pemrograman baru seperti Swift atau Ada. Meskipun ada kekhawatiran tentang dampak AI pada papan peringkat, acara ini terutama mendorong kesenangan pribadi, pembelajaran, dan interaksi komunitas.

## [CA Brasil yang hanya dipercaya oleh Microsoft telah mengeluarkan sertifikat untuk google.com](https://follow.agwa.name/notice/AoZSMI38xcA3TrN1sm)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42284202)

- Seorang Otoritas Sertifikat (CA) Brasil, yang hanya dipercaya oleh Microsoft, mengeluarkan sertifikat untuk google.com, melanggar aturan Otoritas Sertifikat Otorisasi (CAA) Google.
- Insiden ini menimbulkan kekhawatiran tentang keandalan CA dan keputusan Microsoft untuk mempercayainya, sementara peramban utama lainnya tidak.
- Tanda sertifikat tersebut dapat memfasilitasi serangan man-in-the-middle, memungkinkan penyerang untuk menyamar sebagai Google dan mendistribusikan malware, yang menekankan perlunya pengawasan yang lebih ketat dan transparansi dalam keputusan kepercayaan CA.

## [Open-source sistem kamera keamanan rumah pribadi (enkripsi end-to-end)](https://github.com/privastead/privastead)

- Teks tersebut menjelaskan bahwa penulis mengembangkan sistem kamera keamanan rumah bernama Privastead, yang berfokus pada privasi dengan menggunakan enkripsi end-to-end menggunakan OpenMLS dan sebagian besar diimplementasikan dalam Rust. Privastead bersifat open-source untuk mereka yang memiliki kekhawatiran tentang privasi, memerlukan kamera IP yang kompatibel, mesin lokal, server, dan smartphone Android untuk pengaturan. Saat ini, sistem tersebut hanya mendukung satu kamera IP dan Android, tetapi penulis mencari masukan dan kontribusi dari komunitas untuk meningkatkan kemampuannya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42284412)

- Privastead adalah sistem kamera keamanan rumah sumber terbuka yang dikembangkan untuk mengatasi masalah privasi dengan solusi yang ada, menggunakan enkripsi ujung-ke-ujung melalui OpenMLS. Sistem ini terutama diimplementasikan dalam Rust dan memerlukan kamera IP yang didukung, mesin lokal, server, dan smartphone Android untuk beroperasi. Proyek ini tersedia di GitHub, mengundang umpan balik dan kontribusi dari komunitas untuk meningkatkan fungsionalitasnya.

## [Ntfs2btrfs melakukan konversi langsung dari sistem file NTFS ke Btrfs sumber terbuka.](https://github.com/maharmstone/ntfs2btrfs)

- Ntfs2btrfs adalah alat yang dirancang untuk mengonversi sistem file NTFS ke Btrfs secara langsung, dengan mempertahankan gambar asli sebagai salinan reflink untuk pemulihan ruang yang potensial.
- Alat ini tersedia untuk Windows dan Linux, dengan petunjuk instalasi dan dependensi khusus untuk setiap platform, dan mencakup fitur seperti dukungan kompresi dan pengembalian ke NTFS.
- Pembatasan termasuk kurangnya dukungan untuk atribut diperluas yang lebih lama, aliran data alternatif besar (ADS), dan file terenkripsi, dengan kondisi khusus yang diperlukan untuk mem-boot Windows dari sistem file Btrfs.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42283950)

- Ntfs2btrfs adalah alat yang memungkinkan konversi langsung dari NTFS (New Technology File System) ke Btrfs (B-tree File System), memicu diskusi tentang kegunaannya dan waktu yang tepat untuk transfer data dalam jumlah besar.
- Pengguna berbagi pengalaman beragam dengan Btrfs, menghargai fitur seperti snapshot tetapi mengingat masalah stabilitas di masa lalu, sambil juga membahas sistem berkas lain seperti ZFS dan bcachefs.
- Teks tersebut menyoroti kompleksitas dan risiko manajemen sistem file, dengan beberapa pengguna menganjurkan untuk melakukan pencadangan dan format ulang daripada menggunakan alat konversi.

## [AMD Menonaktifkan Buffer Loop Zen 4](https://chipsandcheese.com/p/amd-disables-zen-4s-loop-buffer)

- AMD telah menonaktifkan loop buffer pada CPU Zen 4-nya, sebuah fitur yang ditujukan untuk optimalisasi daya daripada peningkatan kinerja. - Tes kinerja menunjukkan perbedaan yang dapat diabaikan dengan loop buffer dinonaktifkan, karena op cache mengompensasi dengan bandwidth yang cukup. - Keputusan untuk menonaktifkan loop buffer, kemungkinan karena bug perangkat keras, tidak mungkin berdampak signifikan pada kinerja atau konsumsi daya, dan fitur ini tidak banyak didokumentasikan oleh AMD.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42283933)

- AMD telah menonaktifkan loop buffer dalam CPU Zen 4-nya, kemungkinan karena kerentanan perangkat keras yang tidak diungkapkan, yang mengakibatkan penurunan kinerja kecil dalam situasi tertentu. Loop buffer dirancang untuk meningkatkan efisiensi daya dan kinerja, tetapi penghapusannya menunjukkan bahwa mungkin tidak menawarkan keuntungan yang signifikan. Keputusan diam-diam untuk menonaktifkan loop buffer telah menimbulkan kekhawatiran mengenai transparansi dan pengelolaan kerentanan perangkat keras.

## [OpenWRT One Dirilis: Router Pertama yang Dirancang Khusus untuk OpenWrt](https://sfconservancy.org/news/2024/nov/29/openwrt-one-wireless-router-now-ships-black-friday/)

- Software Freedom Conservancy (SFC) dan OpenWrt telah merilis OpenWrt One, sebuah router nirkabel yang dirancang untuk mempromosikan kebebasan perangkat lunak dan hak untuk memperbaiki, dengan harga $89 dengan casing atau $68,42 untuk papan.
- The router tidak dapat di-brick, sepenuhnya mematuhi copyleft, dan dilengkapi dengan SoC MediaTek MT7981B, wifi MT7976C, RAM DDR4 1 GiB, mendukung Power over Ethernet (PoE) dan daya USB-C, dengan antarmuka serial USB untuk pengguna tingkat lanjut.
- The device mematuhi FCC, menunjukkan bahwa hak perbaikan perangkat lunak dapat selaras dengan persyaratan regulasi, dan setiap pembelian termasuk donasi sebesar $10 kepada OpenWrt di Software Freedom Conservancy.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42285689)

- OpenWRT One, router pertama yang dirancang khusus untuk firmware open-source OpenWrt, telah dirilis dengan harga $89. Router ini bertujuan untuk menyeimbangkan kepatuhan copyleft dengan peraturan FCC, meskipun masih menyertakan beberapa binary blob kepemilikan untuk fungsi Wi-Fi. Peluncuran ini telah memicu diskusi tentang manfaat memisahkan fungsi router dan Wi-Fi untuk fleksibilitas yang lebih besar dalam perangkat keras jaringan.

## [Jeff Dean Menanggapi Industri EDA tentang AlphaChip](https://twitter.com/JeffDean/status/1858540085794451906)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42285128)

- Jeff Dean menanggapi kritik terkait AlphaChip Google, dengan mencatat bahwa para kritikus tidak mengikuti langkah-langkah replikasi penting, seperti pra-pelatihan. Perdebatan ini mempertanyakan apakah kinerja AlphaChip sebanding dengan alat yang ada, dengan beberapa pihak menyarankan klaim Google mungkin berlebihan. Diskusi ini menyoroti ketegangan antara Google dan industri Electronic Design Automation (EDA), yang melibatkan tuduhan bias dan kekhawatiran tentang replikabilitas penelitian Google.

<head>
  <meta property="og:title" content="Advent of Code 2024" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Advent%20of%20Code%202024&subheading=Minggu%2C%201%20Desember%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
