---
slug: '/2024/12/02'
---

# 2024-12-02

## [Intel mengumumkan pensiunnya Pat Gelsinger](https://www.intel.com/content/www/us/en/newsroom/news/intel-ceo-news-dec-2024.html)

- CEO Intel Pat Gelsinger mengumumkan pensiunnya setelah lebih dari 40 tahun, efektif mulai 1 Desember 2024, dengan David Zinsner dan Michelle Johnston Holthaus menjabat sebagai co-CEO sementara.
- Tidak ada teks yang disediakan untuk diterjemahkan.
- Intel tetap menjadi pemimpin dalam teknologi semikonduktor, terinspirasi oleh Hukum Moore, dengan fokus pada inovasi dan kesinambungan kepemimpinan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42296067)

- Pengunduran diri CEO Intel Pat Gelsinger telah memicu spekulasi tentang masa depan perusahaan, dengan pendapat yang terbagi mengenai apakah strategi agresifnya bermanfaat atau menunjukkan masalah mendasar.
- Diskusi telah muncul tentang potensi merger, termasuk usulan kontroversial untuk bergabung dengan AMD, yang menimbulkan kekhawatiran tentang pembentukan monopoli.
- Tanggapan terhadap pengumuman tersebut beragam, dengan beberapa orang melihatnya sebagai kesalahan dan yang lain menganggapnya sebagai perubahan yang diperlukan untuk kemajuan Intel.

## [Apakah yang Akan Masuk ke Domain Publik pada Tahun 2025?](https://publicdomainreview.org/features/entering-the-public-domain/2025/)

- Pada tanggal 1 Januari 2025, karya-karya baru akan memasuki domain publik, termasuk karya-karya dari pencipta yang meninggal pada tahun 1954 dan 1974, serta film/buku AS dari tahun 1929.
- The Public Domain Review, sebuah Perusahaan Kepentingan Komunitas di Inggris, menggunakan keuntungan untuk kepentingan komunitas dan bergantung pada donasi pembaca.
- Pembaca didorong untuk menjelajahi sumber daya seperti “Public Domain Day Countdown” oleh John Mark Ockerbloom dan Manifesto dari Communia untuk informasi lebih lanjut tentang domain publik.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42290448)

- Dalam tahun 2025, berakhirnya paten terakhir pada codec video h.264 (AVC) akan membuatnya tersedia secara gratis, yang berpotensi meningkatkan aksesibilitas dan mengurangi biaya bagi pengguna.
- Tetap terjerat dalam kompleksitas paten, codec HEVC menyoroti tantangan berkelanjutan dalam aksesibilitas codec video.
- Diskusi tentang reformasi hak cipta sedang berlangsung, dengan proposal untuk memperpendek jangka waktu dan lebih banyak lisensi wajib untuk menyeimbangkan hak pencipta dengan akses publik, mengatasi kekhawatiran bahwa jangka waktu yang panjang saat ini terutama menguntungkan korporasi.

## [Bagaimana Mempelajari Matematika (2017)](https://www.math.uh.edu/~dblecher/pf2.html)

- Tulisan esai oleh Lawrence Neff Stout memberikan strategi untuk mempelajari matematika tingkat perguruan tinggi, menekankan perlunya pemahaman yang lebih mendalam tentang teori, definisi, dan pembuktian dibandingkan dengan matematika di sekolah menengah. Strategi kunci meliputi pemahaman definisi yang tepat, menghafal dan memahami teorema dan pembuktian, serta menggunakan teknik seperti bekerja mundur untuk melihat bagaimana konsep saling berhubungan. Esai ini menyoroti pentingnya berlatih soal untuk mengembangkan teknik dan penilaian, dan menekankan bahwa pemahaman lebih penting daripada sekadar menghafal dalam matematika perguruan tinggi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42290996)

- Menikmati belajar matematika dapat meningkatkan pemahaman dan membawa kesuksesan, karena banyak siswa kesulitan dengan mata pelajaran ini akibat metode pengajaran yang tidak menarik. Memiliki seorang mentor yang dapat mengungkapkan aspek-aspek menyenangkan dari matematika dan membangun kepercayaan diri sejak dini dapat mencegah siswa menyerah terlalu cepat. Strategi yang efektif meliputi keterlibatan mendalam dengan materi, memecahkan masalah, dan memahami definisi serta pembuktian, menyeimbangkan intuisi dengan studi yang ketat untuk mencapai penguasaan.

## [Gen di balik bulu oranye pada kucing](https://www.science.org/content/article/gene-behind-orange-fur-cats-found-last)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42291386)

- Studi terbaru menunjukkan bahwa gen Arhgap36, yang mempengaruhi tingkat GTP dan aktivitas reseptor MC1R, mungkin bertanggung jawab atas bulu oranye pada kucing, bukan gen Mc1r yang terkait dengan rambut merah pada manusia.
- Penemuan ini menyoroti kompleksitas genetika, di mana satu gen dapat mempengaruhi berbagai sifat, dan merupakan bagian dari upaya penelitian yang lebih luas untuk memahami mekanisme genetik.
- Memahami faktor genetik ini memiliki implikasi potensial untuk pembiakan dan kesehatan, yang berkontribusi pada popularitas kucing oranye, yang sering dikenal karena perilaku mereka yang suka bermain.

## [’Brain rot‘ dinobatkan sebagai Kata Tahun Ini 2024 oleh Oxford](https://corp.oup.com/news/brain-rot-named-oxford-word-of-the-year-2024/)

- Teks: Kata Oxford Tahun 2024 adalah "brain rot," yang dipilih melalui pemungutan suara publik dengan lebih dari 37.000 peserta, menyoroti relevansinya yang semakin meningkat. "Brain rot" menggambarkan penurunan mental akibat mengonsumsi konten online yang sepele, dengan peningkatan penggunaan sebesar 230% dari 2023 hingga 2024, mencerminkan kekhawatiran tentang dampak konsumsi digital terhadap kesehatan mental. Awalnya diciptakan oleh Henry David Thoreau pada tahun 1854, istilah ini telah mendapatkan popularitas di platform seperti TikTok, memicu diskusi tentang efek dari konten online yang berlebihan, terutama di kalangan Gen Z dan Gen Alpha.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42292294)

- Brain rot" telah dipilih sebagai Kata Oxford Tahun Ini 2024, merujuk pada penurunan kondisi mental akibat konsumsi berlebihan konten online yang sepele. Istilah ini menyoroti kekhawatiran tentang menurunnya rentang perhatian dan sifat adiktif media digital, seperti media sosial, TV, dan video game. Percakapan seputar "brain rot" menekankan perlunya moderasi untuk menyeimbangkan relaksasi dan menghindari stimulasi berlebihan.

## [Pemrograman C64 dengan Visual Studio Code](https://retrogamecoders.com/c64-visual-studio-code/)

- Teks VS64 memungkinkan pemrograman Commodore 64 menggunakan Visual Studio Code di Mac, Windows, dan Linux, menyediakan alternatif modern lintas platform untuk CBM PRG Studio yang hanya tersedia di Windows.
- VS64 mendukung pemrograman BASIC, Assembly, dan C dengan penyorotan sintaks, alat, dan fitur seperti penomoran otomatis dan penggunaan label, yang meningkatkan pengalaman pengembangan.
- Itu terintegrasi dengan assembler ACME dan Kick, compiler C/C++ CC65 dan LLVM-MOS, serta emulator VICE C64 untuk debugging, menjadikannya alat yang komprehensif untuk pengembangan C64.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42290861)

- Diskusi menekankan nostalgia dan minat yang berkelanjutan dalam komputasi retro, khususnya pemrograman Commodore 64 (C64) menggunakan Visual Studio Code.
- Peserta berbagi pengalaman dengan sistem vintage, mengakui bahwa sistem tersebut menginspirasi karier pengembangan perangkat lunak mereka, dan mendiskusikan alat seperti "retro debugger" dan tutorial YouTube untuk mempelajari tentang permainan dan demo lama.
- Percakapan tersebut menyoroti tantangan dan kesenangan dalam pemrograman menggunakan bahasa assembly dan BASIC, serta menyebutkan alat dan ekstensi modern yang meningkatkan pengalaman pengkodean retro.

<head>
  <meta property="og:title" content="Intel mengumumkan pensiunnya Pat Gelsinger" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Intel%20mengumumkan%20pensiunnya%20Pat%20Gelsinger&subheading=Senin%2C%202%20Desember%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
