---
slug: '/2024/12/04'
---

# 2024-12-04

## [IMG_0001](https://walzr.com/IMG_0001/)

- Antara tahun 2009 dan 2012, iPhone memiliki tombol "Kirim ke YouTube" di aplikasi Foto, yang mengakibatkan banyak unggahan dengan nama file default IMG_XXXX. Sebuah bot dikembangkan, terinspirasi oleh Ben Wallace, untuk menemukan 5 juta video ini, menampilkan momen-momen mentah dan tidak diedit. Koleksi video ini tersedia untuk ditonton, disajikan dalam urutan acak, menawarkan sekilas konten yang tidak difilter dari era tersebut.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42314547)

- Teks ini membahas fitur antarmuka pengguna (UI) minimalis yang menampilkan jumlah penayangan pada video, yang membangkitkan nostalgia untuk konten yang lebih personal dan autentik dari internet awal. Pengguna mengungkapkan emosi campur aduk, dengan beberapa melihat video pribadi sebagai pelanggaran privasi, meskipun tersedia untuk umum, menyoroti kekhawatiran privasi yang terus berlanjut dalam budaya internet. Percakapan ini mencerminkan evolusi budaya internet, yang membandingkan keaslian mentah dari pengalaman online masa lalu dengan sifat web saat ini yang lebih disanitasi dan berpotensi mengganggu privasi.

## [Teks: Anak saya (9 tahun) menggunakan JavaScript biasa untuk membuat sebuah permainan, dan ingin mendapatkan masukan dari Anda.](https://www.armaansahni.com/game/)

- Ada seorang anak berusia 9 tahun yang telah belajar pemrograman, menguasai HTML dan CSS, dan baru-baru ini menggunakan Google Gemini untuk meningkatkan keterampilannya. Dia membuat sebuah permainan dengan memprogram HTML, CSS, dan JavaScript di VSCode dan menggunakan Piskel untuk grafik animasi, dengan bimbingan dari orang tuanya dan Google Gemini. Anak tersebut mendokumentasikan pengalamannya dalam sebuah posting blog, membahas prosesnya dan menerima masukan dari orang tuanya yang merupakan programmer untuk menyempurnakan tulisannya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42312121)

- Ada seorang anak berusia 9 tahun yang menciptakan sebuah permainan menggunakan JavaScript, menunjukkan keterampilan dalam HTML, CSS, dan desain permainan dengan alat seperti VSCode dan Piskel. Pengembang muda ini mendapatkan bimbingan dari orang tuanya yang juga seorang programmer dan menggunakan Google Gemini untuk meningkatkan keterampilan kodingnya. Umpan balik dari komunitas sangat positif, dengan saran untuk perbaikan, menunjukkan lingkungan yang mendukung untuk perjalanan kodingnya.

## [Egoless Engineering](https://egoless.engineering)

- Teks tersebut menekankan pentingnya menciptakan lingkungan kerja yang lebih baik dengan menghilangkan pembagian peran yang tidak perlu dan mendorong kolaborasi lintas peran. Teks ini menyoroti ketidakefisienan yang disebabkan oleh pembagian peran yang berlebihan dan kesalahpahaman tentang praktik 'devops' yang menciptakan hambatan daripada mempromosikan kolaborasi. Pembicara menganjurkan untuk menghargai kerja sama, rasa ingin tahu, dan tanggung jawab bersama, dengan menyarankan bahwa penderitaan tidak boleh disamakan dengan produktivitas.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42311069)

- Egoless Engineering berfokus pada kolaborasi, kepemilikan, dan meminimalkan proses yang tidak perlu untuk meningkatkan efisiensi tim.
- Ini menyoroti pentingnya menciptakan lingkungan dengan tingkat kepercayaan tinggi untuk meningkatkan produktivitas dan memperingatkan tentang ketidakefisienan yang disebabkan oleh politik dalam struktur tim modern.
- Menyeimbangkan otonomi dengan pengawasan yang diperlukan sangat penting, terutama dalam proyek besar, untuk membangun budaya kepercayaan dan kolaborasi sambil mengelola sifat manusia seperti ego.

## [Phoenix LiveView 1.0.0 telah hadir](https://www.phoenixframework.org/blog/phoenix-liveview-1.0-released?release=1.0)

- Phoenix LiveView 1.0.0 telah dirilis, menawarkan pembaruan besar yang menyederhanakan aplikasi yang dirender oleh server secara dinamis dengan mengurangi kebutuhan akan JavaScript dan meningkatkan kemampuan real-time. Fitur utama dari rilis ini termasuk mesin diffing untuk pembaruan yang efisien, komponen HEEx untuk meningkatkan komposabilitas HTML, dan unggahan interaktif, semuanya memanfaatkan Elixir dan Erlang VM untuk latensi dan skalabilitas yang superior. Pembaruan ini juga memperkenalkan fitur baru seperti aliran dan operasi asinkron, dengan rencana masa depan untuk mengintegrasikan hook JavaScript dan Komponen Web, mendorong pengembang untuk menjelajahi pengaturannya yang mudah.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42312301)

- Phoenix LiveView 1.0.0 telah dirilis, menampilkan penginstal baru untuk memudahkan pengaturan dan fungsionalitas yang ditingkatkan.
- Rilis ini dianggap sebagai tonggak penting bagi proyek Elixir dan Phoenix, dengan pengguna memuji produktivitas dan kemudahan penggunaannya dibandingkan dengan kerangka kerja lainnya.
- Terlepas dari beberapa tantangan seperti mengelola koneksi yang tidak dapat diandalkan, komunitas secara aktif mencari solusi, dan penciptanya, Chris McCord, terbuka terhadap masukan.

## [Genie 2: Model dunia fondasi skala besar](https://deepmind.google/discover/blog/genie-2-a-large-scale-foundation-world-model/)

- Research Genie 2, dirilis pada 4 Desember 2024, adalah model dunia fondasi skala besar yang dirancang untuk menghasilkan lingkungan 3D yang beragam untuk pelatihan agen AI. Dikembangkan oleh tim Jack Parker-Holder, Genie 2 dapat menciptakan dunia yang dapat dikendalikan aksi dan dapat dimainkan dari satu prompt gambar, mendukung pembuatan prototipe cepat dan pengalaman interaktif. Genie 2 memajukan penelitian AI dengan memodelkan interaksi objek, animasi karakter, dan fisika lingkungan, mengatasi tantangan dalam menciptakan lingkungan pelatihan yang kaya untuk agen yang berwujud.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42317903)

- Genie 2, yang dikembangkan oleh DeepMind, adalah model dunia baru yang menunjukkan potensi dalam menavigasi lingkungan menggunakan foto dan teks tetapi kurang dalam detail teknis, kode, dan akses terbuka.
- Itu dianggap lebih sebagai prototipe untuk penelitian dan pengembangan daripada produk jadi, yang mengarah pada kritik tentang ketidakaksesannya dan aplikasi praktis yang terbatas.
- Diskusi seputar Genie 2 menyoroti tantangan konten yang dihasilkan oleh AI, potensi untuk aplikasi di masa depan, dan sifat kompetitif dari pengembangan AI, dengan kegunaan dan dampaknya di dunia nyata yang masih belum pasti.

## [OpenTTD adalah permainan simulasi sumber terbuka yang didasarkan pada Transport Tycoon Deluxe](https://www.openttd.org/)

- OpenTTD 14.1 dirilis pada 3 Mei 2024, dengan fokus pada perbaikan bug sejak rilis awal. Pembaruan utama termasuk penyelesaian bug desinkronisasi multiplayer dan peningkatan pada pencari jalur kapal serta fitur unbunching. Para pemain menunjukkan keterlibatan yang signifikan, mencatat 34.700 jam dalam 17.219 permainan dalam minggu terakhir.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42314700)

- OpenTTD adalah permainan simulasi sumber terbuka yang terinspirasi oleh Transport Tycoon Deluxe, terkenal karena dapat dimainkan tanpa memerlukan aset tambahan, tidak seperti banyak remake sumber terbuka lainnya. Dirilis pada tahun 2004, OpenTTD menggantikan grafis permainan asli pada tahun 2009, memungkinkan distribusinya di platform seperti Steam sambil mempertahankan gaya asli tanpa menyalin aset. Permainan ini mendukung multiplayer dan memiliki aplikasi edukatif, seperti dalam pengembangan AI, dan terus populer karena daya tarik nostalgia dan gameplay yang menarik.

## [Teks: Kompiler C saya mengompilasi dirinya sendiri](https://github.com/keyvank/30cc)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42311031)

- Seorang pengguna merinci perjalanan mereka dalam mengembangkan kompiler C yang dapat mengompilasi sendiri, menyoroti tantangan dan imbalan dari proses tersebut.
- Umpan balik difokuskan pada kepatuhan terhadap prinsip DRY (Don't Repeat Yourself) dan menghindari pengubahan tipe yang tidak perlu dengan malloc(), sebuah fungsi alokasi memori dalam C.
- Tinjauan tersebut meluas untuk mencakup topik seperti kompatibilitas compiler, gaya penulisan kode, bootstrapping, serta kelebihan dan kekurangan menggunakan Makefile dibandingkan skrip Python untuk membangun proyek.

## [Bagaimana cara mengembangkan hubungan profesional](https://tej.as/blog/how-to-grow-professional-relationships-tjs-model)

- TJS (The Journey to Synergy) Collaboration Model menguraikan tujuh keadaan hubungan profesional, mulai dari kompetitif hingga identitas bersama, untuk meningkatkan kolaborasi.
- Model ini menekankan peralihan dari pola pikir zero-sum ke sinergi berkualitas tinggi, mendorong pola pikir berkelimpahan dan keselarasan dengan tujuan serta nilai-nilai pribadi.
- Langkah-langkah kunci meliputi Kompetisi, Koeksistensi, Komunikasi, Kerja Sama, Koordinasi, Kolaborasi, dan "Kita adalah sama," dengan tujuan akhir mencapai lebih banyak secara kolektif daripada secara individu.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42315946)

## [Sebuah kursus fisika partikel untuk siswa sekolah menengah](https://ppc.web.cern.ch/)

- CERN's Physics Education Research team telah mengembangkan kursus fisika partikel percontohan untuk siswa sekolah menengah, yang terdiri dari 16 bab dengan video dan kuis. Kursus ini, yang berlangsung sekitar 4 jam, mencakup topik-topik dasar seperti "Apa itu partikel?" dan "Apa itu akselerator partikel?" serta mencakup eksperimen DIY. Peserta dapat menyelesaikan bab dalam urutan apa pun dan mendapatkan sertifikat digital setelah menyelesaikan semua kuis, dengan umpan balik didorong untuk meningkatkan iterasi di masa depan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42314340)

- Sebanyak 54 remaja dari 36 sekolah di Inggris mengikuti kursus fisika partikel untuk siswa sekolah menengah, yang dilaksanakan secara online selama delapan minggu. Meskipun menghadapi tantangan seperti interaksi yang terbatas dan masalah kepercayaan diri, lebih dari 80% siswa lulus ujian dengan pertanyaan dari ujian fisika kuantum pascasarjana Oxford, dengan setengahnya meraih predikat istimewa. Keberhasilan kursus ini tanpa matematika yang kompleks memicu diskusi tentang penerapan penggunaan kamera dalam kelas online, keterlibatan siswa, dan aksesibilitas bahasa bagi penutur non-Inggris.

## [Tidak ada NAT November: Bulan saya tanpa IPv4](https://blog.infected.systems/posts/2024-12-01-no-nat-november/)

- Tantangan "No NAT November" melibatkan menonaktifkan IPv4 dan hanya menggunakan IPv6, menyoroti potensi dan tantangan dalam beralih ke jaringan yang hanya menggunakan IPv6. Penulis menyarankan pendekatan "IPv6-mostly", yang memprioritaskan IPv6 sambil mempertahankan jaringan dual-stack, mengurangi pemeliharaan dan mempersiapkan masa depan tanpa IPv4. Teknologi transisi seperti NAT64 dan DNS64 membantu mengatasi masalah kompatibilitas, dengan perangkat Apple beradaptasi dengan baik, sementara Windows dan Linux menunjukkan hasil yang beragam.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42313507)

- Diskusi menyoroti tantangan dalam transisi dari IPv4 ke IPv6, termasuk masalah dukungan ISP, keterbatasan perangkat keras, serta hambatan bisnis dan teknis.
- Pengguna mencatat manfaat IPv6, seperti peningkatan latensi dan penyederhanaan manajemen jaringan dengan menghindari kompleksitas NAT (Network Address Translation).
- Percakapan tersebut mencakup skeptisisme tentang adopsi IPv6 dan mengeksplorasi solusi teknis, konfigurasi, serta dampaknya terhadap keamanan dan manajemen jaringan.

## [Formaldehida Menyebabkan Lebih Banyak Kanker Dibandingkan Polutan Udara Beracun Lainnya](https://www.propublica.org/article/formaldehyde-epa-trump-public-health-danger)

- Formaldehida, sebuah polutan udara yang umum dari sumber seperti knalpot mobil dan pabrik, menimbulkan risiko kanker yang signifikan, terutama terkait dengan leukemia mieloid. Upaya untuk mengatur formaldehida telah terhalang oleh pengaruh industri dan perubahan politik, dengan kemunduran yang signifikan selama pemerintahan Trump. Investigasi ProPublica menyoroti risiko formaldehida yang diremehkan dan tantangan yang terus berlanjut dalam menerapkan regulasi yang efektif, meskipun ada beberapa kemajuan di bawah pemerintahan Biden.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42313910)

- Formaldehida diakui sebagai polutan udara karsinogenik utama, dengan perdebatan yang sedang berlangsung tentang regulasinya dan risiko kesehatan yang terkait, terutama leukemia mieloid.
- Agensi Perlindungan Lingkungan (EPA) menghadapi kritik dari beberapa ilmuwan terkait penilaiannya terhadap risiko formaldehida, yang menyoroti ketegangan antara keselamatan publik dan kepentingan ekonomi.
- Formaldehida umumnya ditemukan dalam produk seperti bahan bangunan dan perawatan rambut, yang menimbulkan kekhawatiran paparan, sementara diskusi yang lebih luas mencakup polusi dari ban kendaraan dan pengurangan ketergantungan pada mobil.

## [EmacsConf 2024](https://emacsconf.org/2024/)

- EmacsConf 2024 dijadwalkan akan diadakan secara online pada tanggal 7-8 Desember, menampilkan pembicaraan, peluang relawan, dan diskusi yang berpusat pada GNU Emacs dan Emacs Lisp.
- Acara ini akan menggunakan perangkat lunak gratis untuk streaming dan mencakup acara satelit di Lucerne, Swiss, yang menawarkan pengalaman hibrida.
- Peserta dapat terlibat dalam diskusi melalui milis emacsconf-discuss, mengatur melalui emacsconf-org, dan terhubung di IRC di #emacsconf pada irc.libera.chat, dengan konten berlisensi di bawah CC BY-SA 4.0 dan GPLv3+.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42314024)

- EmacsConf 2024 menekankan dedikasi abadi komunitas Emacs, menampilkan fitur-fitur uniknya meskipun tidak sepopuler editor seperti VS Code. Diskusi utama berfokus pada daya tarik khusus Emacs, hubungan antara popularitas dan keberlanjutan perangkat lunak, serta presentasi inovatif di konferensi tersebut. Topik penting termasuk integrasi Emacs dengan AI dan mode unik seperti gptel, yang menyoroti adaptabilitas dan relevansinya yang berkelanjutan.

## [CEO UnitedHealthcare ditembak mati di pusat kota Manhattan](https://www.cnn.com/2024/12/04/us/brian-thompson-united-healthcare-death/index.html)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42317968)

- CEO UnitedHealthcare secara tragis ditembak di Manhattan, yang menyebabkan spekulasi luas tentang motif di balik insiden tersebut.
- Beberapa orang menyarankan bahwa motif tersebut mungkin terkait dengan praktik kontroversial UnitedHealthcare, termasuk menolak klaim untuk penyakit terminal.
- Teks tersebut telah memicu percakapan tentang keselamatan individu berprofil tinggi dan dampak tindakan korporat terhadap sentimen publik.

## [Stephen King akan menutup 3 stasiun radionya di Maine](https://www.nytimes.com/2024/12/03/arts/stephen-king-maine-radio-stations.html)

- Stephen King menutup tiga stasiun radionya di Bangor, Maine, setelah lebih dari 40 tahun kepemilikan, karena kerugian finansial dan usianya.
- Stasiun-stasiun tersebut, yang mencerminkan kecintaan King terhadap musik rock dan media lokal, akan menghentikan operasinya pada Malam Tahun Baru.
- Keputusan ini menandai perubahan signifikan dalam urusan bisnis King, saat ia merestrukturisasi usahanya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42310683)

- Stephen King menutup tiga stasiun radionya di Maine karena tantangan yang ditimbulkan oleh meningkatnya penyiaran korporat, yang membuat stasiun kecil sulit bersaing.
- Industri radio menghadapi kesulitan karena platform digital seperti podcast dan YouTube menjadi lebih populer, menarik audiens menjauh dari radio tradisional.
- Penutupan stasiun King's menyoroti perjuangan yang lebih luas dari bisnis radio independen dalam beradaptasi dengan lingkungan media yang berkembang pesat.

## [Mobil listrik Porsche Macan sedang ditarik kembali karena lampu depannya terlalu terang.](https://insideevs.com/news/742893/porsche-macan-electric-ev-recall-headlights/)

- Porsche sedang menarik kembali 2.941 model Macan Electric di AS karena lampu depan yang terlalu terang, yang memerlukan kunjungan ke pusat layanan untuk pembaruan perangkat lunak.
- Tidak dapat diselesaikan melalui pembaruan over-the-air, masalah ini memerlukan kunjungan fisik ke pusat layanan untuk perbaikan gratis.
- Penarikan ini mempengaruhi kendaraan yang diproduksi antara 15 Maret dan 4 November 2024, dengan dealer dan pemilik akan diberitahu pada Desember 2024 dan Januari 2025, masing-masing.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42311912)

- Porsche Macan EV sedang ditarik kembali karena lampu depannya yang terlalu terang, menyebabkan ketidaknyamanan dan masalah keamanan bagi pengemudi.
- Tindakan penarikan ini menyoroti perbedaan dalam peraturan lampu depan antara AS dan Eropa, di mana AS memiliki batas kecerahan yang lebih ketat tetapi penegakan yang kurang terhadap penyesuaian yang tepat.
- Masalah ini menyoroti frustrasi yang lebih luas di kalangan pengemudi mengenai peningkatan kecerahan lampu depan mobil modern, terutama pada kendaraan yang lebih besar seperti SUV dan truk.

<head>
  <meta property="og:title" content="IMG_0001" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=IMG_0001&subheading=Rabu%2C%204%20Desember%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
