---
slug: '/2024/12/05'
---

# 2024-12-05

## [Diátaxis – Pendekatan sistematis untuk penulisan dokumentasi teknis](https://diataxis.fr/)

- Diátaxis adalah pendekatan sistematis untuk dokumentasi teknis yang berfokus pada kebutuhan pengguna dengan mengkategorikan konten menjadi empat jenis: tutorial, panduan cara, referensi teknis, dan penjelasan.
- Metode ini menangani masalah yang terkait dengan konten, gaya, dan organisasi, yang menguntungkan baik pengguna maupun pembuat dengan meningkatkan kualitas dan aksesibilitas dokumentasi.
- Diátaxis telah berhasil diterapkan dalam proyek seperti Gatsby dan Cloudflare, menunjukkan efektivitas praktisnya dalam meningkatkan kejelasan dan aksesibilitas pengguna.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42325011)

- Diátaxis adalah kerangka kerja yang dirancang untuk meningkatkan dokumentasi teknis dengan mengkategorikan konten menjadi tutorial, panduan cara, materi referensi, dan penjelasan, yang masing-masing melayani kebutuhan pengguna yang berbeda.
- Pendekatan ini semakin populer dalam penulisan teknologi karena bertujuan untuk meningkatkan kualitas dokumentasi dengan menghindari jebakan pembuatan dokumen yang seragam untuk semua kebutuhan.
- Walaupun kerangka kerja ini bermanfaat, beberapa ahli menyarankan untuk mempertahankan fleksibilitas agar dapat beradaptasi dengan persyaratan dokumentasi yang bervariasi.

## [Memperkenalkan kuantisasi konteks K/V ke Ollama](https://smcleod.net/2024/12/bringing-k/v-context-quantisation-to-ollama/)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42323953)

- Integrasi kuantisasi konteks K/V (Key/Value) ke dalam Ollama adalah upaya kolaboratif antara tim Ollama dan komunitas, yang memakan waktu sekitar lima bulan untuk diselesaikan.
- Berbagai tantangan dihadapi dalam menggabungkan fitur tersebut ke dalam proyek, yang menyoroti kompleksitas berkontribusi pada proyek berskala besar.
- Teks tersebut menyoroti dedikasi para penggemar dalam pengembangan AI dan mencakup diskusi tentang berbagai metode penggunaan, seperti opsi GUI (Graphical User Interface) dan kompatibilitas seluler, dengan alat seperti OpenWebUI dan LibreChat yang direkomendasikan.

## [Berhenti berikutnya: Miami](https://waymo.com/blog/2024/12/next-stop-miami/)

- Waymo One akan memperluas layanan ride-hailing otonom dan sepenuhnya listriknya ke Miami pada tahun 2026, menggunakan Jaguar I-PACE.
- Ekspansi ini dilakukan dalam kemitraan dengan Moove dan mengikuti uji coba yang berhasil di kondisi cuaca menantang di Miami.
- Langkah ini sejalan dengan penekanan Miami pada transportasi energi bersih dan berkelanjutan, dan layanan ini akan dapat diakses melalui aplikasi Waymo One.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42328971)

- Waymo memperluas layanan mobil tanpa pengemudinya ke Miami, sebuah kota dengan kondisi berkendara yang menantang, sebagai bagian dari strateginya untuk memperluas operasi di berbagai kota. Ekspansi ini menimbulkan pertanyaan tentang kemampuan Waymo untuk menangani tantangan unik Miami, termasuk banjir yang sering terjadi dan perilaku berkendara yang agresif. Waymo bermitra dengan perusahaan lokal untuk mengelola operasi, dengan fokus pada teknologi mengemudi otomatisnya untuk mengatasi biaya tinggi dan masalah keamanan taksi yang dikemudikan manusia, dengan tujuan menciptakan solusi transportasi perkotaan yang lebih efisien.

## [Pengadilan Federal Menyatakan Membongkar Ponsel untuk Memasang Firmware Bukanlah 'Penggeledahan'](https://www.techdirt.com/2024/12/04/federal-court-says-dismantling-a-phone-to-install-firmware-isnt-a-search-even-if-was-done-to-facilitate-a-search/)

- Terdapat kerentanan keamanan yang dikenal sebagai exploit checkm8 yang dapat mempengaruhi iPhone 6.
- Perangkat seperti iPhone XS dan model yang lebih baru saat ini tidak terpengaruh oleh eksploit ini, menunjukkan adanya peningkatan langkah-langkah keamanan pada model-model terbaru.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42329005)

- Pengadilan federal memutuskan bahwa membongkar ponsel untuk memasang firmware tidak memenuhi syarat sebagai "pencarian" jika akses data dilakukan dengan surat perintah yang sah. Pemerintah menghadapi tantangan dalam mengakses perangkat, yang membuat mereka mengirimkannya untuk diperbaiki dan diperbarui firmware, dengan surat perintah baru diperoleh sebelum pencarian data yang sebenarnya. Kasus ini menyoroti kompleksitas dalam interpretasi hukum dan kesulitan dalam membuat judul yang jelas untuk masalah hukum teknis.

## [VectorChord: Simpan 400k Vektor seharga $1 di PostgreSQL](https://blog.pgvecto.rs/vectorchord-store-400k-vectors-for-1-in-postgresql)

- VectorChord adalah ekstensi PostgreSQL baru yang dirancang untuk pencarian vektor yang efisien, mampu menyimpan 400.000 vektor hanya dengan $1, menjadikannya lebih hemat biaya dibandingkan pesaingnya. Ekstensi ini memanfaatkan teknik IVF (Inverted File) dan RaBitQ (Random Bit Quantization) untuk meningkatkan kecepatan pencarian dan efisiensi memori, sehingga cocok untuk menangani kumpulan data besar. VectorChord mengungguli alternatif seperti Pinecone dan pgvector dalam hal harga dan kinerja, menawarkan pencarian vektor yang dapat diskalakan dengan kecepatan dan presisi yang lebih baik untuk aplikasi yang membutuhkan respons cepat dan akurat.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42324059)

- VectorChord telah memperkenalkan ekstensi PostgreSQL yang memungkinkan penyimpanan 400.000 vektor dengan biaya $1, menyoroti solusi hemat biaya untuk penyimpanan vektor.
- Perbandingan dengan AstraDB dari Datastax mengungkapkan perbedaan dalam strategi replikasi dan biaya terkait, memicu diskusi tentang kinerja dan penanganan pembaruan.
- Terdapat rencana dalam proyek ini untuk mengintegrasikan fitur-fitur dari pgvecto.rs dan akhirnya menghentikan dukungan untuk itu, dengan pengguna mengeksplorasi potensi dan keterbatasan VectorChord dalam manajemen basis data vektor.

## [Bitcoin lebih dari $100k](https://www.tradingview.com/symbols/BTCUSD/)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42324263)

- Lonjakan terbaru Bitcoin melewati $100k telah memicu kembali perdebatan tentang nilainya, dengan diskusi yang berfokus pada perannya sebagai aset spekulatif versus penyimpan nilai.
- Tumbuhnya fenomena ini telah mendorong percakapan tentang ketimpangan kekayaan, dampak lingkungan dari cryptocurrency, dan potensinya sebagai alat keuangan terdesentralisasi.
- Meskipun terdapat pendapat yang beragam, pertumbuhan Bitcoin terus menarik perhatian, dengan prediksi peningkatan lebih lanjut dan peringatan tentang volatilitasnya yang melekat.

<head>
  <meta property="og:title" content="Diátaxis – Pendekatan sistematis untuk penulisan dokumentasi teknis" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Di%C3%A1taxis%20%E2%80%93%20Pendekatan%20sistematis%20untuk%20penulisan%20dokumentasi%20teknis&subheading=Kamis%2C%205%20Desember%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
