---
slug: '/2024/12/06'
---

# 2024-12-06

## [Tidak ada jumlah iklan yang benar selain nol.](https://manuelmoreale.com/the-correct-amount-of-ads-is-zero)

- The Verge telah memperkenalkan model berlangganan dengan versi berbayar, menawarkan manfaat seperti umpan RSS teks lengkap kepada pelanggan.
- Tawaran berlangganan ini bertujuan untuk mengurangi paparan iklan, tetapi ada kritik bahwa pelanggan yang membayar seharusnya tidak melihat iklan sama sekali.
- Keprihatinan muncul mengenai potensi penjualan data kepada pengiklan, menunjukkan bahwa pelanggan seharusnya tidak menjadi subjek iklan dan monetisasi data sekaligus.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42334327)

- Perdebatan tentang iklan di media berpusat pada kebutuhan mereka, dengan beberapa orang melihatnya sebagai penting untuk diversifikasi pendapatan dan pengurangan biaya, sementara yang lain mendukung pengalaman bebas iklan untuk pelanggan yang membayar.
- Kritikus menyoroti masalah privasi dan sifat mengganggu dari iklan online dibandingkan dengan iklan cetak tradisional, yang menimbulkan kekhawatiran tentang pengalaman konsumen dan integritas media.
- Diskusi tersebut mencakup keberlanjutan model yang didukung iklan dan mengeksplorasi metode pendanaan alternatif seperti langganan atau dukungan langsung melalui platform seperti Patreon.

## [Masalah 70%: Kebenaran pahit tentang pengkodean yang dibantu AI](https://addyo.substack.com/p/the-70-problem-hard-truths-about)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42336553)

- Alat pemrograman yang dibantu AI dapat dengan cepat menghasilkan kode, mirip dengan pengembang junior, tetapi sering kali memerlukan tinjauan menyeluruh oleh pengembang berpengalaman karena sering terjadi kesalahan.
- Walaupun alat AI unggul dalam menangani tugas-tugas berulang dan menawarkan draf kode awal, mereka kesulitan dalam pemecahan masalah yang kompleks dan kreativitas, membatasi kemampuan mereka untuk sepenuhnya menggantikan pemrogram manusia.
- Tantangan integrasi alat AI ke dalam alur kerja pengembangan adalah meningkatkan pembelajaran dan produktivitas tanpa menghambat pengembangan keterampilan pemecahan masalah yang esensial.

## [Bandara Portland berkembang dengan kanopi atap kayu massal yang luas](https://design-milk.com/portland-airport-grows-with-expansive-mass-timber-roof-canopy/)

- Bandara Portland (PDX) telah memperluas terminal utamanya dengan kanopi atap kayu massal yang berkelanjutan, dirancang oleh ZGF, menggunakan glulam Douglas Fir yang bersumber secara lokal.
- Tenda seluas sembilan hektar ini bertujuan untuk meningkatkan kapasitas bandara dan pengalaman penumpang sambil mengurangi jejak karbon, dengan menggabungkan elemen biophilik untuk menciptakan suasana yang ramah.
- Proyek ini menetapkan standar baru untuk desain bandara berkelanjutan, dengan penyelesaian yang diharapkan pada tahun 2026.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42334323)

- Bandara Portland telah memperkenalkan kanopi atap kayu massal baru, yang meningkatkan cahaya alami dan menaikkan langit-langit, sebagai bagian dari proyek renovasi multi-tahap.
- Tampilan desainnya dihargai karena estetika dan peningkatan akustiknya, tetapi beberapa pengguna melaporkan kebingungan dengan penunjuk arah.
- Penggunaan kayu dianggap sebagai pilihan konstruksi yang berkelanjutan, meskipun ada diskusi tentang dampaknya terhadap emisi karbon, dengan membandingkannya dengan bandara modern lainnya yang bertema alami.

## [Contoh kegagalan dewan direksi dan pendekatan jangka pendek: Kasus dewan direksi Intel](https://www.fabricatedknowledge.com/p/the-death-of-intel-when-boards-fail)

- Kepergian Pat Gelsinger dari Intel digambarkan sebagai pemecatan daripada pensiun, menekankan kegagalan dewan dan fokus jangka pendek daripada strategi jangka panjang. Kurangnya keahlian semikonduktor dewan dan fokus pada nilai pemegang saham langsung telah dikritik, yang berpotensi merugikan prospek jangka panjang Intel dan industri semikonduktor AS. Kegagalan dewan untuk mendukung strategi IDM 2.0 Gelsinger menunjukkan pergeseran menuju penjualan bagian perusahaan, yang mungkin menguntungkan pemegang saham dalam jangka pendek tetapi dapat merusak masa depan Intel.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42334697)

- Direksi Intel telah menghadapi kritik karena kurangnya keahlian teknis dan memprioritaskan keuntungan jangka pendek, yang menurut beberapa orang telah berkontribusi pada kesulitan perusahaan baru-baru ini.
- Pat Gelsinger, CEO saat ini, dipandang mampu tetapi dilaporkan kurang mendapatkan dukungan yang cukup dari dewan, yang secara historis lebih fokus pada dividen dan kepentingan pemegang saham daripada pada inovasi.
- Telah ada seruan untuk perubahan budaya di dalam Intel, menekankan perlunya penyelarasan yang lebih baik dengan tujuan jangka panjang untuk mengamankan masa depan perusahaan.

## [Trailbase: Server aplikasi open-source, cepat, dan berkas tunggal yang dibangun menggunakan Rust dan SQLite](https://github.com/trailbaseio/trailbase)

- TrailBase adalah server aplikasi sumber terbuka yang dirancang untuk API yang cepat dan aman tipe, menggunakan Rust, SQLite, dan V8, dan cocok untuk aplikasi mobile, web, atau desktop.
- Itu menawarkan latensi di bawah milidetik, menghilangkan kebutuhan akan cache khusus, dan mendukung berbagai platform dengan biner yang sudah dibangun sebelumnya dan paket klien yang tersedia untuk Linux, MacOS, dan berbagai bahasa pemrograman.
- TrailBase dilisensikan di bawah OSL-3.0, memungkinkan untuk digunakan sebagai kerangka kerja tanpa persyaratan lisensi tambahan, dan kontribusi dari komunitas sangat dianjurkan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42336207)

- Trailbase adalah server aplikasi open-source yang cepat dan berbentuk file tunggal, dikembangkan menggunakan Rust dan SQLite, yang telah memicu diskusi tentang keamanannya, terutama terkait risiko injeksi SQL. Pengguna telah menyarankan perbaikan seperti menggunakan pernyataan yang dipersiapkan atau string template berlabel untuk meningkatkan keamanan kueri SQL, dan telah membandingkan Trailbase dengan proyek serupa seperti Pocketbase dan Supabase. Meskipun ada beberapa kekhawatiran tentang kejelasan dokumentasi dan perdebatan lisensi, Trailbase telah diterima dengan baik karena potensinya dan perbandingan yang hormat dengan proyek lain.

## [Gitlab menunjuk Bill Staples sebagai CEO baru](https://www.businesswire.com/news/home/20241205391064/en/GitLab-Names-Bill-Staples-as-New-CEO)

- GitLab telah menunjuk Bill Staples sebagai CEO baru, dengan salah satu pendiri Sid Sijbrandij pindah ke posisi Ketua Eksekutif Dewan karena alasan kesehatan.
- Staples, yang sebelumnya menjabat sebagai CEO di New Relic, membawa pengalaman luas dalam platform pengembang ke GitLab, sebuah platform DevSecOps bertenaga AI yang terkemuka.
- GitLab melayani lebih dari 10.000 pelanggan, menghasilkan pendapatan lebih dari $750 juta, dan dipercaya oleh lebih dari 40 juta pengguna, termasuk lebih dari setengah perusahaan Fortune 100.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42333052)

- GitLab telah menunjuk Bill Staples sebagai CEO baru, menggantikan Sid Sijbrandij, yang mengundurkan diri untuk fokus pada perawatan kankernya.
- Perubahan kepemimpinan menunjukkan pergeseran strategis GitLab dari pendekatan yang berpusat pada pengembang ke penargetan penjualan perusahaan, dengan Staples memiliki pengalaman dalam mempersiapkan perusahaan untuk akuisisi.
- Penunjukan tersebut telah memicu diskusi tentang masa depan GitLab, kemungkinan penjualan, dan persaingan dengan GitHub, serta kekhawatiran pengguna tentang harga dan fokus produk.

## [Ketiga pembangkit listrik tenaga nuklir Ukraina telah memulihkan produksi listrik.](https://www.iaea.org/newscenter/pressreleases/update-263-iaea-director-general-statement-on-situation-in-ukraine)

- Pembangkitan listrik di pembangkit listrik tenaga nuklir Ukraina telah dilanjutkan setelah serangan terhadap jaringan listrik baru-baru ini, menyoroti pentingnya pasokan listrik yang stabil untuk keselamatan nuklir.
- International Atomic Energy Agency (IAEA) secara aktif memantau situasi di Ukraina, menekankan komitmennya terhadap keselamatan dan keamanan nuklir.
- Peralatan senilai lebih dari 14 juta euro telah disediakan untuk Ukraina guna memperkuat langkah-langkah keselamatan dan keamanan nuklir.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42337980)

- Pembangkitan listrik di pembangkit listrik tenaga nuklir Ukraina telah dilanjutkan, menunjukkan ketahanan meskipun ada konflik yang sedang berlangsung.
- Pemadaman listrik biasanya diselesaikan dalam waktu 48 jam, menunjukkan efisiensi manajemen jaringan listrik dan kemampuan perbaikan di Ukraina.
- Penggunaan solusi alternatif, seperti baterai inverter surya, oleh penduduk dan bisnis menyoroti kemampuan beradaptasi dalam menjaga operasi selama gangguan listrik.

## [Diduga Kampanye Peretasan untuk Disewa oleh ExxonMobil Menargetkan Aktivis Iklim](https://www.vulnu.com/p/inside-exxonmobils-alleged-hack-for-hire-campaign-targeting-climate-activists)

- ExxonMobil dituduh mengatur kampanye peretasan untuk disewa, "Fox Hunt," yang menargetkan lebih dari 500 aktivis iklim dan jurnalis dengan menggunakan kemampuan siber canggih.
- Operasi tersebut diduga melibatkan serangan phishing dan kebocoran email untuk melemahkan para pendukung lingkungan dan mendukung strategi hukum Exxon, meskipun perusahaan tersebut membantah keterlibatannya.
- Kasus ini menyoroti tren yang semakin meningkat dari perang digital dalam perselisihan korporat, mendorong investigasi FBI dan seruan untuk langkah-langkah hukum yang lebih kuat guna memerangi operasi siber semacam itu.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42340346)

- ExxonMobil dituduh mengatur kampanye peretasan untuk disewa yang menargetkan aktivis iklim dan organisasi Fight for the Future, yang mengadvokasi netralitas internet.
- Tindakan penyerangan yang awalnya dianggap acak kemudian diidentifikasi sebagai upaya untuk mengakses komunikasi internal, mendorong organisasi untuk mengadopsi kebijakan retensi email selama 3 bulan demi perlindungan.
- Tindakan tersebut menekankan pentingnya akuntabilitas dan peraturan yang lebih ketat terhadap pelanggaran perusahaan, dengan kemungkinan keterkaitan dengan Penyedia Layanan Internet (ISP) besar Amerika atau kelompok lobi mereka.

## [Kagi Teams](https://blog.kagi.com/kagi-teams)

- Kagi for Teams, yang akan diluncurkan pada 5 Desember 2024, menyediakan bisnis dengan alat pencarian dan AI yang berfokus pada privasi, menekankan tanpa iklan, pelacakan, atau pengumpulan data.
- Teks tersebut mencakup mesin pencari premium dan akses AI universal, dengan harga fleksibel berdasarkan pengguna aktif, menawarkan paket Profesional dan Ultimate.
- Kagi menjanjikan penyiapan yang cepat, dukungan yang tersedia, dan pengembalian investasi (ROI) yang signifikan melalui waktu penelitian yang lebih cepat, memastikan privasi data untuk bisnis.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42339048)

- Kagi Teams adalah mesin pencari yang dipuji karena hasil pencariannya yang bebas iklan dan berkualitas tinggi, menawarkan pengalaman yang lebih bersih dibandingkan dengan Google.
- Beberapa pengguna bersedia membayar $120/tahun untuk Kagi, menghargai kemampuannya untuk menyaring iklan dan penipuan, tetapi ada kekhawatiran mengenai penggunaannya terhadap Yandex, mesin pencari Rusia yang memiliki hubungan dengan Kremlin.
- Kagi juga menyediakan integrasi AI dan rencana tim untuk bisnis, meskipun asosiasi dengan Yandex tetap menjadi perhatian signifikan bagi beberapa pengguna.

## [Saya menghabiskan satu tahun untuk membuat kursus Android bagi para lansia](https://kopiascsaba.hu/blog/teaching-elderly-people-to-use-android/)

- Penulis mengembangkan kursus video untuk mengajarkan individu lanjut usia cara menggunakan ponsel pintar Android, dengan mengatasi tantangan umum seperti rasa takut terhadap antarmuka dan kurangnya keterampilan dasar seperti menggulir atau menggeser.
- Course ini mencakup naskah setebal 400 halaman, rekaman video, dan aplikasi Android dengan latihan, yang awalnya di-host di Udemy dan kemudian dipindahkan ke situs web khusus, 'Smartphone How-To.'
- Memasarkan kursus ini menantang karena kesulitan audiens target dengan pendaftaran dan pembayaran online, dan penulis mencari masukan untuk perbaikan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42331660)

- Sebuat kursus Android dikembangkan khusus untuk lansia guna membantu penggunaan dasar smartphone, menerima ulasan positif di Udemy meskipun ada beberapa tantangan. Umpan balik menunjukkan masalah seperti peringatan cookie dan kebingungan berlangganan, dengan saran untuk menyederhanakan konten dan menyertakan aplikasi populer seperti WhatsApp. Peningkatan di masa depan mungkin melibatkan terjemahan dan menangani masalah aksesibilitas untuk lebih mendukung lansia dalam menavigasi smartphone dan sumber daya online.

## [Unit McKinsey akan membayar $123 juta untuk menyelesaikan klaim bahwa mereka menyuap pejabat Afrika Selatan.](https://www.cnbc.com/2024/12/05/mckinsey-bribery-settlement-south-africa.html)

- Afiliasi McKinsey & Company telah setuju untuk membayar $123 juta untuk menyelesaikan tuduhan penyuapan terhadap pejabat Afrika Selatan, seperti yang dilaporkan oleh Departemen Kehakiman AS.
- Tindak penyuapan yang melibatkan McKinsey Africa menghasilkan keuntungan sebesar $85 juta melalui kontrak dengan perusahaan utilitas yang dikendalikan negara.
- Bekas mitra McKinsey, Vikas Sagar, mengakui bersalah atas tuduhan konspirasi di bawah Undang-Undang Praktik Korupsi Asing, dan McKinsey Afrika telah menyetujui perjanjian penuntutan yang ditangguhkan selama tiga tahun, berjanji untuk meningkatkan langkah-langkah kepatuhan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42332352)

- McKinsey telah setuju untuk membayar $123 juta untuk menyelesaikan tuduhan menyuap pejabat Afrika Selatan, menyoroti kekhawatiran tentang korupsi di dalam perusahaan konsultan.
- Kesepakatan tersebut mendorong diskusi tentang efektivitas hukuman finansial sebagai pencegah dan akuntabilitas perusahaan besar.
- Teks tersebut menyoroti masalah korupsi yang lebih luas dalam bisnis dan pemerintahan, dengan potensi implikasi bagi perdagangan dan regulasi internasional.

## [Llama-3.3-70B-Instruct](https://huggingface.co/meta-llama/Llama-3.3-70B-Instruct)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42341388)

- Meta telah membuka sumber Llama-3.3-70B-Instruct, sebuah langkah untuk membuat AI lebih mudah diakses dan meningkatkan platform sosial mereka.
- Tetap bersaing dengan Llama 3.2 405B dan lebih hemat biaya dibandingkan dengan GPT-4o, model ini menawarkan alat yang kuat bagi pengembang untuk melakukan kustomisasi.
- Walaupun model Llama terbuka, mereka memiliki batasan komersial, yang menunjukkan upaya strategis untuk menantang dominasi OpenAI dan memberikan manfaat bagi komunitas AI.

## [Instal postmarketOS pada ponsel Android dan gunakan Docker sebagai server rumah](https://crackoverflow.com/docs/system_administration/containerization/install-docker-natively-on-android-phone-and-use-it-as-a-home-server/)

- Panduan ini menjelaskan cara menginstal Docker pada OnePlus 6T menggunakan postmarketOS, yang secara efektif mengubahnya menjadi server rumah, tetapi proses ini akan menghapus semua data di ponsel.
- Persyaratan utama meliputi OnePlus 6 atau 6T, Fastboot pada PC, dan file postmarketOS, dengan langkah-langkah yang melibatkan mengaktifkan Mode Pengembang, mem-flash postmarketOS, dan mengatur SSH.
- Walaupun pengaturan ini menawarkan alternatif untuk Raspberry Pi dengan layar dan baterai terintegrasi, namun tidak mendukung Ethernet dan terbatas pada penyimpanan internal.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42340065)

- The artikel mengeksplorasi penggunaan postmarketOS, sebuah sistem operasi berbasis Linux, pada ponsel Android untuk mengubahnya menjadi server rumah dengan Docker, menawarkan lingkungan yang lebih stabil dibandingkan Android. Artikel ini menekankan keuntungan dari postmarketOS atau Mobian untuk keamanan kernel yang ditingkatkan dan dukungan untuk perangkat lama, seperti OnePlus 6/6T, sambil menangani kekhawatiran tentang masa pakai baterai dan operasi berkelanjutan. Diskusi mencakup keterbatasan penggunaan musl (sebuah pustaka standar C yang ringan) dibandingkan dengan glibc (GNU C Library) dan ide inovatif memanfaatkan ponsel lama sebagai server.

## [Hacker Herald – seperti HN tetapi dengan gambar dan subtitle yang bersumber dari kerumunan](https://hackerherald.com/)

- The author, bersama dengan mantan instruktur Arnav dan siswa Archis, telah meluncurkan sebuah proyek bernama Hacker Herald, sebuah antarmuka depan untuk Hacker News. Proyek ini dikembangkan selama kursus pemrograman JavaScript online dan bertujuan untuk menyediakan tata letak yang menarik secara visual mirip dengan situs surat kabar populer. Penyertaan elemen visual, seperti gambar, dimaksudkan untuk meningkatkan pengalaman bercerita dengan memberikan konteks langsung tanpa perlu mengklik artikel.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42338327)

- Hacker Herald adalah proyek baru yang terinspirasi oleh Hacker News, menawarkan tata letak seperti koran dengan gambar dan subtitle yang bersumber dari kerumunan untuk berita teknologi.
- Tanggapan terhadap proyek ini beragam, dengan beberapa pengguna menghargai daya tarik visualnya, sementara yang lain lebih menyukai kesederhanaan format asli Hacker News.
- Telah muncul kekhawatiran tentang keaslian gambar dan masalah privasi dari hotlinking, dengan saran untuk perbaikan seperti menambahkan fitur pencarian, kategori, dan permalink.

## [Dalam pernyataan terbaru, pemerintah Kongo mengatakan bahwa mereka 'siaga' terhadap penyakit misterius mirip flu yang telah menewaskan puluhan orang.](https://www.ctvnews.ca/health/congo-government-says-it-s-on-alert-over-mystery-flu-like-disease-that-killed-dozens-1.7134550)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42332129)

- Kementerian Kongo dalam siaga tinggi karena penyakit misterius mirip flu yang telah mengakibatkan puluhan kematian, menimbulkan kekhawatiran tentang sifat dan asal-usulnya.
- Para ahli sedang mempertimbangkan berbagai kemungkinan, termasuk apakah itu merupakan penyakit endemik, penyakit menular yang baru muncul, atau patogen baru, dengan pengujian yang sedang dilakukan untuk mengidentifikasi penyebabnya.
- Daerah yang terkena dampak dikenal dengan masalah malnutrisi, yang dapat memperburuk dampaknya, tetapi saat ini tidak ada bukti penularan yang cepat atau meluas.

<head>
  <meta property="og:title" content="Tidak ada jumlah iklan yang benar selain nol." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Tidak%20ada%20jumlah%20iklan%20yang%20benar%20selain%20nol.&subheading=Jumat%2C%206%20Desember%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
