---
slug: '/2024/12/08'
---

# 2024-12-08

## [Nyxt: Peramban untuk Peretas](https://nyxt.atlas.engineer/)

- Nyxt adalah peramban yang dirancang untuk pengguna tingkat lanjut, menekankan navigasi menggunakan keyboard dan efisiensi dalam analisis serta ekstraksi informasi online.
- Itu dilengkapi dengan alat-alat canggih seperti petunjuk tautan, Jump Headings untuk navigasi dokumen, dan pencarian fuzzy untuk manajemen tab yang mudah dan eksekusi perintah.
- Fungsi tambahan meliputi REPL (Read-Eval-Print Loop) bawaan untuk pemrograman, pencarian penanda pintar, pengisian otomatis yang dapat disesuaikan, riwayat clipboard, dan riwayat berbasis pohon untuk melacak halaman yang dikunjungi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42354691)

- Nyxt adalah sebuah peramban yang mengintegrasikan AI dan alat semantik, bertujuan untuk meningkatkan pengalaman pengguna dengan berfungsi sebagai "otak kedua," meskipun beberapa pengguna skeptis terhadap kemampuan AI dan dampaknya terhadap kinerja.
- Ditulis dalam Common Lisp, Nyxt dirancang untuk sangat dapat diperluas seperti Emacs tetapi tidak mendukung WebExtensions, membatasi kompatibilitas dengan ekstensi populer seperti uBlock Origin.
- Meskipun memiliki fitur unik seperti riwayat berbasis pohon dan alur kerja yang dikendalikan oleh keyboard, kepraktisannya diperdebatkan dibandingkan dengan peramban seperti qutebrowser dan Firefox; tersedia di Linux, dengan dukungan tidak resmi untuk BSD, macOS, dan Windows.

## [Rezim Suriah jatuh mengakhiri 50 tahun kekuasaan keluarga Assad](https://apnews.com/article/syria-assad-sweida-daraa-homs-hts-qatar-7f65823bbf0a7bd331109e8dff419430)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42355364)

- Aturan 50 tahun keluarga Assad di Suriah telah berakhir, menunjukkan keadaan melemah dari pendukung utama mereka, Rusia dan Iran, yang terlibat dalam konflik lain.
- Tidak adanya kekuasaan di Suriah telah menyebabkan situasi yang kompleks dengan berbagai faksi bersaing untuk menguasai, menciptakan ketidakpastian tentang masa depan negara tersebut.
- The fall of Assad dapat berkontribusi pada ketidakstabilan regional dan memiliki implikasi yang lebih luas bagi politik global, termasuk konflik di Ukraina.

## [Rekayasa balik format file gambar permainan Sega Channel](https://www.infochunk.com/schannel/index.html)

- Sega Channel adalah layanan permainan sesuai permintaan yang inovatif untuk Sega Genesis, aktif dari tahun 1994 hingga 1998, menawarkan sekitar 50 permainan setiap bulan. Pada tahun 2024, seorang pengguna menemukan CD gambar permainan Sega Channel dari tahun 1996, yang memicu upaya rekayasa balik untuk mengekstrak dan melestarikan datanya. Proyek ini berhasil mendekode permainan eksklusif, menekankan peran upaya komunitas dan rekayasa balik dalam melestarikan sejarah permainan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42353907)

- The Sega Channel adalah layanan inovatif pada tahun 1990-an yang memungkinkan pengguna untuk mengunduh permainan melalui TV kabel, berfungsi serupa dengan Teletext dengan loop data yang berkelanjutan.
- Itu adalah pendahulu distribusi game digital modern, menawarkan pilihan game yang berotasi dengan biaya berlangganan, meskipun menghadapi tantangan teknis dan jangkauan yang terbatas.
- Pelayanan ini memerlukan perangkat keras khusus dan menggunakan transmisi satelit ke headend kabel, tetapi dikenal karena ketidakandalannya di area tertentu.

## [Taman Katedral Notre Dame dibuka kembali](https://apnews.com/article/notre-dame-paris-latest-e50813cf016f08607c20ab115bc4b153)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42353215)

- Notre Dame Cathedral telah dibuka kembali, dipulihkan ke penampilan abad pertengahannya yang asli dengan pembaruan modern, seperti menara baru.
- Restorasi difokuskan pada mencerminkan desain awal katedral daripada keadaannya sebelum kebakaran tahun 2018, mendapatkan pujian atas keahlian dan teknik tradisionalnya.
- Proyek ini telah memicu diskusi tentang menyeimbangkan keaslian sejarah dengan elemen modern, menarik perhatian signifikan terhadap pentingnya budaya dan sejarah Notre Dame.

## [Brian Krebs Menyelidiki Peretas Paling Kejam di Internet–Dari Lokasi Rahasia](https://www.wsj.com/tech/cybersecurity/hacking-brian-krebs-snowflake-waifu-49b87fce)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42354602)

- Brian Krebs, seorang jurnalis keamanan siber yang terkenal, dikenal karena investigasinya terhadap aktivitas peretasan, termasuk mengungkap kelemahan pelacakan ponsel yang signifikan pada tahun 2018.
- Artikel tersebut membahas kemudahan bagi peretas muda untuk mempelajari keterampilan melalui komunitas online, menyoroti aksesibilitas pengetahuan peretasan.
- Itu juga membahas risiko yang dihadapi oleh peretas, seringkali untuk imbalan finansial yang minimal, menekankan pentingnya dan tantangan di bidang keamanan siber.

## [Informan maskapai menerima ribuan dari penyitaan uang tunai penumpang](https://www.atlantanewsfirst.com/2024/12/03/airline-informant-received-thousands-passenger-cash-seizures/)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42354580)

- Seorang informan maskapai menerima insentif keuangan dari penyitaan uang tunai penumpang, menimbulkan kekhawatiran tentang potensi pelanggaran hak-hak sipil.
- Penggeledahan 'konsensual' oleh DEA di bandara, yang sering dikritik karena didasarkan pada kriteria yang lemah, telah ditangguhkan menyusul laporan dari Inspektur Jenderal Departemen Kehakiman.
- Kritikus berpendapat bahwa penyitaan aset sipil tidak konstitusional dan mendorong reformasi sistemik untuk mencegah penyalahgunaan oleh penegak hukum.

## [Menelusuri konten negatif secara online memperburuk perjuangan kesehatan mental: Studi](https://news.mit.edu/2024/study-browsing-negative-content-online-makes-mental-health-struggles-worse-1205)

- Para peneliti MIT telah menciptakan sebuah plug-in web bernama "Digital Diet" untuk membantu pengguna dalam membuat pilihan yang tepat mengenai konten online guna melindungi kesehatan mental mereka.
- Alat ini menggunakan pemrosesan bahasa alami (NLP) untuk mengevaluasi halaman web berdasarkan emosi, pengetahuan, dan kemampuan untuk bertindak, mengarahkan pengguna menuju konten yang lebih positif.
- Penelitian ini menekankan hubungan dua arah antara perilaku online dan kesehatan mental, dengan temuan yang dipublikasikan di Nature Human Behavior.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42353944)

- Sebuah studi menunjukkan bahwa paparan terhadap konten negatif daring dapat memperburuk masalah kesehatan mental, berkontribusi pada perasaan cemas dan tidak berdaya. Mengelola konsumsi daring sangat penting, karena paparan terus-menerus terhadap informasi negatif dapat secara signifikan mempengaruhi pikiran dan emosi. Meskipun tetap terinformasi penting untuk perubahan sosial, banyak yang menemukan bahwa mengurangi paparan terhadap berita negatif dan fokus pada kesejahteraan pribadi dapat memberikan kelegaan.

<head>
  <meta property="og:title" content="Nyxt: Peramban untuk Peretas" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Nyxt%3A%20Peramban%20untuk%20Peretas&subheading=Minggu%2C%208%20Desember%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
