---
slug: '/2024/12/09'
---

# 2024-12-09

## [Funko Menurunkan Itch.io](https://bsky.app/profile/itch.io/post/3lcu6h465bs2n)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42363727)

- Itch.io's domain dinonaktifkan karena laporan penipuan dan phishing palsu oleh BrandShield terkait halaman penggemar untuk permainan Funko Pop. Insiden ini menyoroti masalah dengan penegakan merek dagang otomatis dan kurangnya pengawasan manusia, serta respons lambat dari pendaftar, iwantmyname. Situasi ini telah memicu dukungan pengguna untuk itch.io dan kritik terhadap pihak-pihak yang terlibat dalam penutupan tersebut.

## [Merusak Rantai Pasokan OpenWrt](https://flatt.tech/research/posts/compromising-openwrt-supply-chain-sha256-collision/)

- Seorang insinyur keamanan mengidentifikasi kerentanan dalam proses peningkatan firmware OpenWrt, termasuk masalah injeksi perintah dan tabrakan hash SHA-256. Kerentanan ini memungkinkan penyerang potensial untuk menyuntikkan perintah dan menciptakan tabrakan hash, yang dapat mengarah pada pemasangan firmware berbahaya. Tim OpenWrt dengan cepat menangani dan memperbaiki kerentanan ini, menekankan pentingnya keamanan yang kuat dalam rantai pasokan perangkat lunak.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42363102)

- Sebuah kerentanan dalam rantai pasokan OpenWrt memungkinkan eksekusi kode yang ditargetkan tanpa validasi, menimbulkan risiko pembuatan perangkat lunak yang disusupi. Insiden ini menekankan pentingnya reproduktibilitas dan transparansi dalam pembuatan perangkat lunak, serupa dengan praktik di repositori ebuild Gentoo. Tanggapan cepat OpenWrt menyoroti efisiensi proyek sumber terbuka dalam menangani masalah keamanan dibandingkan dengan alternatif sumber tertutup.

## [Pat Gelsinger salah untuk Intel](https://bcantrill.dtrace.org/2024/12/08/why-gelsinger-was-wrong-for-intel/)

- Pat Gelsinger, meskipun memiliki keahlian teknis dan keterampilan manajerial, dianggap tidak cocok sebagai CEO Intel karena ketidakmampuannya dalam menangani tantangan budaya dan strategis perusahaan.
- Keputusan kepemimpinannya, seperti mempertahankan dividen dan iklan yang agresif, dikritik karena mencerminkan pendekatan masa damai daripada kepemimpinan yang diperlukan di masa perang.
- Gelsinger mengelola Layanan Pabrik Intel dan penghentian proyek Tofino, sebuah silikon saklar yang dapat diprogram yang menjanjikan, dianggap sebagai kesalahan besar, meninggalkan masalah budaya Intel yang belum terselesaikan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42361955)

- Pat Gelsinger, CEO Intel, menghadapi tantangan termasuk penundaan produksi 10nm dan persaingan dari TSMC, yang menyebabkan penurunan saham yang signifikan meskipun ada investasi strategis dalam fasilitas manufaktur.
- Kritikus menyarankan bahwa dewan Intel, yang sebagian besar terdiri dari anggota non-teknis, mungkin menjadi masalah inti, mempertanyakan apakah keahlian teknis Gelsinger atau orang luar diperlukan untuk menyelesaikan masalah Intel.
- Perdebatan yang sedang berlangsung berpusat pada apakah strategi Gelsinger sudah tepat atau jika komposisi dan keputusan dewan menghambat kemajuan Intel.

## [JSON5 – JSON untuk Manusia](https://json5.org/)

- JSON5, sebuah ekstensi dari JSON, dirancang untuk memudahkan pengeditan manual, menjadikannya ideal untuk file konfigurasi tetapi tidak cocok untuk komunikasi mesin.
- Sejak diluncurkan pada tahun 2012, JSON5 telah mendapatkan popularitas yang signifikan, dengan lebih dari 65 juta unduhan setiap minggu, dan digunakan oleh proyek-proyek besar seperti Chromium dan Next.js.
- JSON5 adalah superset dari JSON, yang menggabungkan fitur-fitur ECMAScript 5.1, memungkinkan sintaks yang fleksibel, dan kompatibel dengan ES5, dengan perpustakaan JavaScript yang tersedia untuk parsing dan serialisasi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42360681)

- JSON5 adalah ekstensi dari JSON yang dirancang agar lebih ramah pengguna dengan memungkinkan fitur-fitur seperti komentar dan koma di akhir.
- Terdapat perdebatan mengenai apakah JSON sebaiknya tetap sederhana atau berkembang dengan fitur tambahan, seperti yang terlihat pada JSON5, yang bukan merupakan pembaruan resmi melainkan format alternatif.
- Beberapa orang menyarankan untuk menggunakan format lain seperti TOML atau HJSON untuk konfigurasi yang lebih mudah dibaca oleh manusia, menyoroti diskusi yang sedang berlangsung tentang evolusi JSON.

## [Inggris melarang iklan TV siang hari untuk sereal, muffin, dan burger](https://www.france24.com/en/live-news/20241204-uk-bans-daytime-tv-ads-for-cereals-muffins-and-burgers)

- Pemerintah Inggris menerapkan larangan iklan TV pada siang hari untuk makanan yang mengandung gula dan makanan 'kurang sehat', seperti sereal, muffin, dan burger, guna mengatasi obesitas anak.
- Mulai Oktober mendatang, iklan-iklan ini hanya akan diizinkan tayang setelah pukul 21.00, dengan tujuan mencegah 20.000 kasus obesitas anak setiap tahun.
- Secretary Kesehatan Wes Streeting menyoroti pentingnya menghentikan penargetan anak-anak dengan iklan makanan cepat saji.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42359836)

- Inggris telah menerapkan larangan iklan TV di siang hari untuk makanan cepat saji, termasuk sereal, muffin, dan burger, sebagai langkah untuk memerangi obesitas pada anak-anak.
- Kritikus berpendapat bahwa larangan tersebut tidak memadai, karena anak-anak lebih dipengaruhi oleh iklan online di platform seperti YouTube dan TikTok, yang tidak termasuk dalam larangan tersebut.
- Perdebatan terus berlanjut mengenai apakah pemerintah harus menegakkan undang-undang yang ada dan mengatur iklan online yang menargetkan anak-anak atau jika orang tua harus mengambil lebih banyak tanggung jawab dalam melindungi anak-anak dari iklan yang berbahaya.

## [Hetzner telah memutuskan untuk membatalkan akun kami dan menghentikan semua server.](https://mastodon.social/@kiwix/113622081750449356)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42365295)

- Pembatalan akun dan penghentian server oleh Hetzner telah memicu diskusi tentang pentingnya cadangan dan rencana pemulihan bencana.
- Pengguna berbagi pengalaman tentang penegakan Ketentuan Layanan (ToS) yang ketat oleh Hetzner, termasuk penutupan server secara langsung untuk pelanggaran, yang menimbulkan kekhawatiran tentang keandalan penyedia cloud.
- Debat tersebut menekankan risiko bergantung pada satu penyedia dan pentingnya menggunakan beberapa penyedia untuk cadangan guna memastikan keamanan data.

## [Willow, Chip Kuantum Kami](https://blog.google/technology/research/google-willow-quantum-chip/)

- Google telah memperkenalkan Willow, sebuah chip kuantum yang menandai kemajuan signifikan dalam koreksi kesalahan kuantum dan kecepatan komputasi. Willow menunjukkan kemampuannya dengan melakukan komputasi dalam waktu kurang dari lima menit, sebuah tugas yang akan memakan waktu 10 septiliun tahun bagi sebuah superkomputer, menunjukkan potensinya untuk menangani masalah kompleks yang melampaui komputer klasik. Perkembangan ini sangat penting untuk masa depan komputer kuantum yang layak secara komersial, dengan implikasi untuk merevolusi industri seperti kedokteran, energi, dan kecerdasan buatan (AI).

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42367649)

- Pengumuman Google tentang chip kuantum, Willow, yang menampilkan lebih dari 100 qubit dengan stabilitas, menandai tonggak penting dalam komputasi kuantum. Perkembangan ini dapat mempengaruhi AI dan keamanan data, karena komputasi kuantum menimbulkan tantangan terhadap metode enkripsi tradisional. Meskipun pencapaian ini signifikan, aplikasi praktis seperti algoritma Shor memerlukan jumlah qubit yang jauh lebih tinggi, yang mengakibatkan reaksi beragam mengenai dampak langsung dari chip tersebut.

## [OpenAI: Sora](https://sora.com/)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42368604)

- Alat pembuatan video Sora dari OpenAI menerima ulasan beragam karena tantangan dalam menciptakan konten yang presisi, karena teknologi AI saat ini kesulitan dengan petunjuk yang terperinci dan akurasi gerakan.
- Alat ini belum tersedia di Uni Eropa, dan peluncurannya menghadapi masalah server, yang mempengaruhi pengalaman pengguna.
- Walaupun beberapa pengguna menghargai kebaruan dan potensi dari konten yang dihasilkan oleh AI, ada kekhawatiran mengenai kualitas dan struktur harga, dengan beberapa mencatat bahwa hal ini tertinggal dibandingkan pesaing.

<head>
  <meta property="og:title" content="Funko Menurunkan Itch.io" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Funko%20Menurunkan%20Itch.io&subheading=Senin%2C%209%20Desember%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
