---
slug: '/2024/12/10'
---

# 2024-12-10

## [Yang kita ketahui tentang tersangka penembakan CEO](https://www.bbc.com/news/articles/cp9nxee2r0do)

- Luigi Mangione, seorang pria berusia 26 tahun dari keluarga terkemuka di Baltimore, telah didakwa dengan pembunuhan CEO UnitedHealthcare Brian Thompson di New York City.
- Mangione ditangkap di Pennsylvania dengan senjata hantu dan sebuah dokumen yang mengisyaratkan motif terkait kemarahan terhadap perusahaan-perusahaan Amerika.
- Meskipun prestasi akademisnya dan kariernya sebagai insinyur data, media sosial Mangione menunjukkan isolasi baru-baru ini dari keluarga dan teman-teman.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42370622)

- Tersangka penembakan CEO telah memunculkan berbagai teori, mulai dari rencana sengaja untuk menyebarkan pesan hingga ketidakmampuan dan keberuntungan semata. Perilaku tersangka, termasuk membawa bukti dan muncul di depan umum selama perburuan, telah memperkuat spekulasi publik. Insiden ini telah memicu diskusi tentang isu-isu sosial, terutama frustrasi publik terhadap sistem kesehatan dan perbedaan perlakuan terhadap kejahatan berdasarkan status korban.

## [Ini bukan lelucon, Funko baru saja menelepon ibuku](https://twitter.com/itchio/status/1866239798924763227)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42371481)

- Funko mengeluarkan permintaan penurunan yang menargetkan halaman tertentu di itch.io, tetapi hal itu mengakibatkan penghapusan sementara seluruh situs, yang memicu reaksi publik.
- Funko menjelaskan bahwa niat mereka adalah untuk menargetkan hanya halaman tertentu, bukan seluruh platform itch.io.
- Insiden tersebut telah memicu diskusi tentang tanggung jawab perusahaan dan mitra mereka dalam mengelola permintaan penurunan secara efektif.

## [Tree Calculus](https://treecalcul.us/)

- Tree Calculus adalah model komputasi Turing-complete dengan satu operator, memungkinkan analisis program, pemeriksaan tipe, kompilasi, dan optimasi langsung dalam kode. Ini mendukung sistem tipe sewenang-wenang dan pengetikan bertahap, memungkinkan Read-Eval-Print Loops (REPLs) yang kuat dan penerapan program tanpa alat eksternal. Sintaks dan semantik minimalnya membuatnya portabel dan mudah untuk mengimplementasikan interpreter di platform mana pun, cocok untuk pemodelan, spesifikasi formal, dan tujuan pendidikan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42373437)

- Tree Calculus adalah bahasa pemrograman yang dikembangkan oleh Prof. Barry Jay, yang berfokus pada pohon tanpa label dan memungkinkan introspeksi serta manipulasi fungsi.
- Itu adalah Turing complete, yang berarti dapat melakukan perhitungan apa pun dengan waktu dan sumber daya yang cukup, dan menawarkan fitur unik seperti pembalikan fungsi, yang membedakannya dari bahasa seperti Lisp atau Forth.
- Terdapat diskusi aktif di komunitas mengenai implikasi dan potensi penerapannya, meskipun ada beberapa kebingungan terkait presentasi dan tujuannya di situs web treecalcul.us.

## [Trellis – model generatif jala 3D](https://trellis3d.github.io/)

- Postingan tersebut memperkenalkan metode generasi 3D baru menggunakan representasi Terstruktur LATen (SLAT) yang terpadu, yang meningkatkan pembuatan aset 3D yang serbaguna dan berkualitas tinggi.
- Model tersebut, yang diberi nama TRELLIS, memanfaatkan transformer aliran terperbaiki dan dilatih pada kumpulan data besar, melampaui metode yang ada dalam generasi 3D.
- Tindakan ini mendukung format keluaran yang fleksibel dan pengeditan 3D lokal, dengan rencana untuk merilis kode, model, dan data kepada publik.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42369476)

- Trellis, sebuah model generatif mesh 3D, telah menimbulkan reaksi beragam karena kemampuannya untuk menghasilkan aset berkualitas tinggi, yang berpotensi mengalihkan fokus pengembangan game dari grafis ke penceritaan.
- Walaupun beberapa orang mengungkapkan kekhawatiran tentang peran seni buatan tangan yang semakin berkurang, yang lain melihat potensi bagi seniman untuk beradaptasi dan menggunakan AI untuk meningkatkan karya mereka.
- Trellis diakui karena potensinya dalam pembuatan prototipe dan mendemokratisasi pemodelan 3D, meskipun ada keterbatasan saat ini seperti kualitas wireframe yang buruk dan tantangan dengan bentuk tertentu.

## [Selamatkan Musik, Selamatkan Arsip](https://www.savethearchive.com/)

- Lebih dari 500 musisi mendesak label-label besar untuk menarik gugatan senilai $621 juta terhadap Internet Archive, sebuah lembaga budaya nirlaba.
- Para musisi menekankan perlunya kompensasi yang adil, perlindungan warisan musik, dan investasi pada seniman yang masih hidup daripada mendukung praktik monopoli.
- Mereka berpendapat bahwa kelangsungan hidup industri musik bergantung pada memprioritaskan masa depan para seniman dan melestarikan karya-karya mereka, serta mendesak dukungan publik melalui surat terbuka.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42373098)

- Proyek sumber terbuka, seperti Relisten, memanfaatkan Internet Archive untuk menyimpan konser yang direkam secara legal, membantu penggemar musik dan melestarikan sejarah budaya.
- The Internet Archive menghadapi tantangan hukum dari label-label besar, terutama terkait proyek seperti Great 78 Project, yang bertujuan untuk melestarikan rekaman-rekaman bersejarah.
- Terdapat perdebatan yang sedang berlangsung dalam industri musik mengenai kompensasi yang adil bagi artis, dengan diskusi tentang hak cipta, pendapatan dari streaming, dan model pendapatan alternatif seperti penjualan langsung dan platform seperti Patreon.

## [Dari tempat saya tinggalkan](https://antirez.com/news/144)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42378488)

- Kontroversi berpusat pada Redis yang mengubah lisensi sumber terbukanya, menyebabkan ketidakpuasan di antara para kontributor yang merasa dikhianati oleh langkah tersebut. Lisensi baru ini dianggap oleh beberapa pihak sebagai mempersulit penggunaan secara legal, sementara yang lain melihatnya sebagai hal yang penting untuk mencegah eksploitasi oleh perusahaan besar. Munculnya Valkey, sebuah fork Redis yang didukung oleh perusahaan teknologi besar, dan kembalinya pendiri Redis, Salvatore Sanfilippo, merupakan perkembangan signifikan dalam perdebatan yang sedang berlangsung tentang lisensi sumber terbuka dan pengaruh korporasi.

## [Pengembang menulis 25 ribu baris kode plugin Neovim menggunakan ponsel dan layar sentuh](https://old.reddit.com/r/neovim/comments/1h7vhmg/bro_been_developing_his_2k_star_plugin_on_a/)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42374823)

- Seorang pengembang di Bangladesh menulis 25.000 baris kode plugin Neovim hanya menggunakan ponsel dan layar sentuh, menunjukkan dedikasi dan kemampuan beradaptasi yang luar biasa.
- Sebuah penggalangan dana sedang diorganisir untuk memberinya sebuah laptop, karena laptop mahal di Bangladesh, menyoroti hambatan keuangan yang dihadapi oleh pengembang di negara-negara berkembang.
- Pengembang tersebut menggunakan alat seperti Termius, tmux, dan Vim di ponselnya, dan usahanya telah memicu diskusi tentang tantangan pemrograman di ponsel.

## [Debanking (dan Membongkar Mitos?)](https://www.bitsaboutmoney.com/archive/debanking-and-debunking/)

- Penutupan rekening bank secara paksa, atau debanking, adalah isu yang kontroversial, terutama mempengaruhi bisnis kripto, dengan kekhawatiran bahwa hal ini dapat digunakan sebagai alat politik.
- Terdapat perdebatan yang melibatkan interaksi kompleks antara pelaku swasta dan negara, dengan beberapa pihak memandang debanking sebagai hal yang diperlukan untuk manajemen risiko, sementara yang lain melihatnya sebagai tindakan yang tidak adil dan kurang memiliki proses yang semestinya.
- Langkah-langkah regulasi historis seperti Operation Choke Point, yang menekan bank untuk memutuskan hubungan dengan industri tertentu, disebut oleh para kritikus mirip dengan tindakan saat ini terhadap bisnis kripto, yang disebut sebagai 'Choke Point 2.0.'

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42371476)

- Debanking melibatkan penutupan rekening atau penolakan layanan oleh bank, sering kali karena tekanan regulasi seperti undang-undang Anti-Pencucian Uang (AML), yang bertujuan untuk mencegah aktivitas keuangan ilegal.
- Kritikus menyoroti kurangnya transparansi dan proses yang adil dalam debanking, yang dapat secara tidak adil mempengaruhi individu dan bisnis, membatasi partisipasi ekonomi mereka.
- Perdebatan berpusat pada apakah bank harus diwajibkan untuk menawarkan layanan dasar kepada semua orang, terlepas dari risiko yang dipersepsikan, dan bagaimana masalah ini berpotongan dengan kekhawatiran politik dan sosial yang lebih luas.

## [Double (YC W24) – Investasi Indeks dengan Rasio Biaya 0%](https://news.ycombinator.com/item?id=42377018)

- Double adalah platform keuangan yang memungkinkan investasi di lebih dari 50 indeks pasar saham tanpa rasio biaya, dengan biaya tetap sebesar $1/bulan untuk manajemen, penyeimbangan kembali, dan pemanenan kerugian pajak.
- Platform ini menawarkan pengindeksan langsung dengan membeli saham individu dari indeks populer, menyediakan kustomisasi dan optimalisasi portofolio harian, membedakan dirinya dari penasihat robo lainnya.
- Double telah mencapai $10 juta dalam aset yang dikelola (AUM) dan bertujuan untuk mengganggu pasar ETF dan reksa dana senilai $100 miliar per tahun dengan menawarkan strategi investasi berbiaya rendah.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42377018)

- Double adalah platform investasi yang menawarkan investasi indeks dengan biaya tetap sebesar $1/bulan dan rasio biaya 0%, bertujuan untuk mengganggu pasar ETF dan reksa dana tradisional. Didirikan oleh JJ dan Mark, platform ini mengelola lebih dari 50 indeks pasar saham dan menangani tugas-tugas seperti penyeimbangan kembali dan pemanenan kerugian pajak, dengan aset yang dikelola sebesar $10 juta. Meskipun memiliki struktur biaya yang inovatif, ada kekhawatiran tentang keberlanjutan, keamanan, dan bagaimana Double dibandingkan dengan lembaga keuangan mapan seperti Vanguard dan Fidelity.

<head>
  <meta property="og:title" content="Yang kita ketahui tentang tersangka penembakan CEO" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Yang%20kita%20ketahui%20tentang%20tersangka%20penembakan%20CEO&subheading=Selasa%2C%2010%20Desember%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
