---
slug: '/2024/12/11'
---

# 2024-12-11

## [Pengadilan kebangkrutan menolak penjualan Infowars kepada The Onion](https://www.nytimes.com/2024/12/10/business/media/the-onion-infowars-alex-jones.html)

- Sebuah hakim telah menghentikan penjualan Infowars kepada The Onion, yang berniat mengubahnya menjadi platform satir.
- Tindakan tersebut diambil meskipun ada dukungan dari keluarga korban Sandy Hook, meninggalkan masa depan Infowars dalam ketidakpastian.
- Seorang wali yang ditunjuk oleh pengadilan sekarang bertanggung jawab untuk menentukan langkah baru, sementara The Onion tetap tertarik pada akuisisi tersebut.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42384921)

- Seorang hakim kebangkrutan telah menolak penjualan Infowars kepada The Onion, dengan alasan bahwa proses lelang tersebut tidak memaksimalkan pengembalian untuk para kreditur, termasuk keluarga Sandy Hook. Hakim mengkritik proses penawaran tertutup karena tidak mendorong penawaran yang kompetitif, yang penting untuk praktik lelang yang adil. Tawaran The Onion melibatkan $1,75 juta dalam bentuk tunai, dengan dana tambahan dari potensi pendapatan putusan pencemaran nama baik keluarga Sandy Hook, yang menimbulkan pertanyaan tentang keadilan dan legalitas lelang tersebut.

## [Gemini 2.0: model AI baru kami untuk era agenik](https://blog.google/technology/google-deepmind/google-gemini-ai-update-december-2024/)

- Google DeepMind telah meluncurkan Gemini 2.0, sebuah model AI canggih yang dirancang untuk "era agen," dengan fitur-fitur seperti keluaran gambar dan audio asli serta penggunaan alat. Gemini 2.0 Flash saat ini dapat diakses oleh pengembang dan penguji terpercaya, dengan peluncuran yang lebih luas diharapkan awal tahun depan, menunjukkan strategi peluncuran bertahap. Google berfokus pada pengembangan AI yang bertanggung jawab, menekankan keselamatan dan keamanan, dengan potensi aplikasi dalam pencarian, permainan, dan robotika, menyoroti fleksibilitas model dan komitmen terhadap praktik AI yang etis.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42388783)

- Model AI Gemini 2.0 dari Google dirancang untuk "era agentik," mampu menulis dan menjalankan kode Python, tetapi tidak dapat melakukan panggilan jaringan. Model ini mahir dalam tugas-tugas penglihatan dan dapat diakses oleh pengembang dan penguji melalui AI Studio, meskipun masih menghadapi masalah seperti halusinasi dan verbosity. Komunitas AI sedang mendiskusikan terminologi yang digunakan, seperti "agentik" dan "penalaran," dengan beberapa yang menganggap istilah-istilah ini sebagai jargon pemasaran.

## [GM keluar dari pasar robotaxi, akan membawa operasi Cruise ke dalam perusahaan](https://www.cnbc.com/2024/12/10/gm-halts-funding-of-robotaxi-development-by-cruise.html)

- General Motors (GM) menghentikan pendanaannya untuk divisi robotaxi Cruise, memilih untuk mengintegrasikannya ke dalam tim teknologi mereka guna fokus pada sistem otonom untuk kendaraan pribadi.
- GM bertujuan untuk mengakuisisi sisa saham Cruise pada tahun 2025, secara signifikan mengurangi pengeluaran tahunannya untuk divisi tersebut lebih dari setengahnya.
- Cruise menghadapi tantangan, seperti denda $1,5 juta karena tidak melaporkan kecelakaan, sementara pesaing seperti Waymo dan Tesla terus maju di pasar robotaxi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42381637)

- General Motors (GM) menarik diri dari pasar robotaxi dan mengintegrasikan operasi Cruise secara internal karena persaingan yang semakin ketat.
- Meskipun memiliki teknologi otonom yang canggih, strategi GM dipertanyakan, dengan masalah seperti ketidaktersediaan Super Cruise untuk uji coba.
- Tidak pasti pasar untuk kendaraan otonom, dengan minat yang menurun dan perusahaan seperti Ford mengurangi biaya untuk fitur serupa, sementara Tesla's Full Self-Driving (FSD) masih menghadapi tantangan dalam skenario tertentu.

## [Rilis beta Electric (mesin sinkronisasi Postgres)](https://electric-sql.com/blog/2024/12/10/electric-beta-release)

- Mesin sinkronisasi Electric, yang sekarang dalam versi BETA dengan versi 1.0.0-beta.1, memfasilitasi replikasi parsial data Postgres secara real-time ke dalam aplikasi lokal, memungkinkan akses data lokal instan tanpa mengubah tumpukan teknologi yang ada. Mesin ini mencakup PGlite, versi WebAssembly (WASM) Postgres yang ringan untuk peramban, dan siap untuk produksi setelah penulisan ulang selama enam bulan, yang sudah digunakan oleh perusahaan seperti Google dan Supabase. Electric mendukung beban kerja dengan throughput tinggi dan latensi rendah, mudah diadopsi dengan API sederhana, dan dapat diintegrasikan secara bertahap, dengan Electric Cloud, layanan hosting terkelola, sedang dalam pengembangan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42383136)

- ElectricSQL telah merilis versi beta dari mesin sinkronisasi Postgres-nya, yang menarik perhatian karena kualitas rekayasa dan pertimbangan model bisnisnya. Mesin ini menyinkronkan data dari Postgres ke aplikasi lokal sebagai replika hanya-baca, cocok untuk layanan dengan pembacaan tinggi dan penulisan rendah, tetapi tidak mendukung sinkronisasi jalur penulisan. Pengguna sedang mendiskusikan potensinya dibandingkan dengan alternatif seperti PowerSync dan Triplit, dan proyek ini bertujuan untuk menyederhanakan pengembangan aplikasi lokal/offline-pertama, meskipun menghadapi tantangan dalam sinkronisasi multi-tabel dan perubahan skema.

## [WPEngine, Inc. vs. Automattic– Perintah atas Permohonan untuk Penetapan Sementara](https://www.courtlistener.com/docket/69221176/64/wpengine-inc-v-automattic-inc/)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42382829)

- Tuntutan hukum antara WPEngine, Inc. dan Automattic melibatkan perintah awal karena tindakan oleh Matt Mullenweg yang diduga merugikan WPEngine. Pengadilan memutuskan mendukung WPEngine, mewajibkan Automattic untuk mengembalikan akses akun, mengembalikan plugin ACF, dan menghapus kotak centang kontroversial tanpa memerlukan jaminan. Kasus ini menyoroti ketegangan dalam komunitas WordPress dan mendorong diskusi tentang tata kelola sumber terbuka dan pengaruh ekuitas swasta dalam perusahaan teknologi.

<head>
  <meta property="og:title" content="Pengadilan kebangkrutan menolak penjualan Infowars kepada The Onion" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Pengadilan%20kebangkrutan%20menolak%20penjualan%20Infowars%20kepada%20The%20Onion&subheading=Rabu%2C%2011%20Desember%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
