---
slug: '/2024/12/12'
---

# 2024-12-12

## [Gukesh menjadi juara dunia catur termuda dalam sejarah](https://lichess.org/@/Lichess/blog/wcc-2024-round-14-gukesh-becomes-the-youngest-world-champion-in-history/cDggdNZw)

- GM Gukesh D menjadi juara dunia termuda dalam Kejuaraan Catur Dunia 2024 dengan mengalahkan GM Ding Liren di Babak 14.
- The match tersebut terkenal karena permainan strategis Gukesh dan persiapan mendalamnya, memanfaatkan kesalahan Ding dalam akhir permainan raja dan pion.
- Lichess menyediakan liputan langsung dengan komentar dari GM Felix Blohberger, IM Laura Unuk, dan tamu GM Ivan Cheparinov, menyoroti pentingnya acara tersebut dan momen-momen emosionalnya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42398952)

- Gukesh, pada usia 18 tahun, menjadi juara dunia catur termuda dengan mengalahkan Ding Liren, menunjukkan tekad dan keterampilannya.
- Tandingannya sangat intens, dengan Ding awalnya diunggulkan karena keterampilan cepat dan blitz-nya, tetapi tekanan Gukesh menyebabkan kesalahan kritis dari Ding.
- Terdapat spekulasi di komunitas catur mengenai pertandingan-pertandingan mendatang, terutama mengingat ketidakhadiran Magnus Carlsen dari sirkuit kejuaraan.

## [Timemap.org – Peta Interaktif Sejarah](https://www.oldmapsonline.org/en/history/regions)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42397550)

- TimeMap.org adalah proyek peta sejarah interaktif yang baru diluncurkan dan ditampilkan di Product Hunt, dikembangkan oleh Klokan menggunakan Linked Data dan OpenHistoricalMaps untuk memvisualisasikan sejarah. Proyek ini berkolaborasi dengan institusi bergengsi seperti Universitas Stanford dan Perpustakaan Inggris, dengan tujuan meningkatkan pemahaman sejarah melalui umpan balik pengguna dan kontribusi komunitas. Pengguna dapat menjelajahi peta sejarah, menyarankan penyesuaian garis waktu, dan meminta perbaikan akurasi data, yang meningkatkan pengembangan dan akurasi proyek ini.

## [Misteri penampakan drone di New Jersey memicu seruan untuk 'keadaan darurat'](https://www.theguardian.com/us-news/2024/dec/11/new-jersey-drone-sightings-state-of-emergency)

- Lebih dari 3.000 penampakan drone di New Jersey dan timur laut AS telah memicu seruan untuk "keadaan darurat terbatas" dan larangan sementara drone oleh Senator Negara Bagian Jon Bramnick.
- Keprihatinan meningkat karena drone terlihat di dekat lokasi-lokasi sensitif, seperti lapangan golf Presiden terpilih Trump dan infrastruktur penting.
- Meskipun terdapat banyak penampakan, FBI belum memberikan penjelasan, dan Pentagon telah menolak klaim keterlibatan asing, termasuk dari 'kapal induk Iran'.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42391443)

- Munculnya penampakan drone misterius di New Jersey telah menimbulkan kekhawatiran, mirip dengan insiden di bandara Gatwick pada tahun 2018, di mana laporan tentang drone menyebabkan penutupan tanpa ada drone yang tertangkap kamera atau radar.
- Pejabat berwenang, termasuk FBI, Pentagon, dan Gedung Putih, telah membantah keterlibatan asing atau militer, yang memicu spekulasi tentang operasi pemerintah yang rahasia atau pesawat yang salah diidentifikasi.
- Kurangnya bukti konkret atau penyelesaian telah mengakibatkan kecemasan publik dan perdebatan yang terus berlanjut.

## [Tiruan ChatGPT, dalam 3000 byte C, didukung oleh GPT-2 (2023)](https://nicholas.carlini.com/writing/2023/chat-gpt-2-in-c.html)

- Nicholas Carlini telah mengembangkan klon ChatGPT menggunakan implementasi minimal C dari GPT-2, yang hanya berukuran sekitar 3000 byte. Proyek ini bebas dari ketergantungan dan dioptimalkan untuk menjalankan GPT-2 Small pada mesin modern, meskipun menghasilkan output berkualitas rendah. Inisiatif ini menyoroti kesederhanaan jaringan saraf dan kemampuan untuk memadatkan model pembelajaran mesin yang kompleks menjadi kode yang ringkas, dengan kode sumber tersedia di GitHub.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42396372)

- Sebuah klon ChatGPT, yang diimplementasikan hanya dalam 3000 byte C dan didukung oleh GPT-2, menggambarkan kesederhanaan dan kode minimal yang diperlukan untuk menjalankan model bahasa. Meskipun tidak sangat fungsional, proyek ini memicu diskusi tentang sifat AI, peran data pelatihan, dan potensi untuk implementasi yang kecil dan efisien. Ini berfungsi sebagai alat pendidikan, menunjukkan konsep inti dari transformer dan kelayakan solusi AI yang ringkas.

<head>
  <meta property="og:title" content="Gukesh menjadi juara dunia catur termuda dalam sejarah" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Gukesh%20menjadi%20juara%20dunia%20catur%20termuda%20dalam%20sejarah&subheading=Kamis%2C%2012%20Desember%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
