---
slug: '/2024/12/13'
---

# 2024-12-13

## [Saya merancang sebuah mesin espresso dan penggiling kopi](https://velofuso.com)

- Tugas solo ini melibatkan perancangan mesin espresso inovatif dengan pompa unik dan tekanan yang dapat disesuaikan, bertujuan untuk memperbaiki teknologi usang seperti pompa getar tahun 1977. Mesin ini minimalis, ramah pengguna, dan juga dapat menyeduh kopi saring, mengatasi masalah umum seperti kebutuhan akan timbangan dan baki tetes. Proyek ini mencakup kit peningkatan pompa gigi untuk mesin lain dan dilengkapi dengan penggiling yang memiliki burr silindris, meskipun menghadapi tantangan dengan biji panggang berminyak. Kedua mesin memerlukan sumber daya DC.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42405046)

- Ada sebuah proyek solo yang menghasilkan desain mesin espresso dan penggiling kopi, menekankan pada bagian internal yang canggih dan estetika minimalis. Mesin espresso ini dilengkapi dengan pompa unik untuk tekanan yang dapat disesuaikan, cocok untuk kopi espresso dan filter, sementara penggilingnya menggunakan burr silinder untuk hasil gilingan yang lebih baik. Kedua perangkat ini beroperasi dengan daya DC, memerlukan adaptor daya, dan tersedia kit peningkatan pompa gigi untuk mesin lain; umpan balik menyarankan penambahan gambar dan video praktis untuk presentasi produk yang lebih baik.

## [Video baru menangkap demo tahun 1968 dari Terminal Eksekutif IBM](https://spectrum.ieee.org/ibm-demo)

- Dalam tahun 1968, IBM mendemonstrasikan Executive Terminal-nya, sebuah upaya awal untuk mengintegrasikan komputer, video, dan informasi digital guna meningkatkan pengambilan keputusan eksekutif.
- Demonstrasi tersebut menyoroti pendekatan inovatif IBM dalam menggunakan teknologi untuk tujuan bisnis strategis, menandai momen penting dalam sejarah teknologi.
- Acara ini terkenal karena menampilkan potensi alat digital di lingkungan perusahaan, membuka jalan bagi kemajuan masa depan dalam solusi teknologi eksekutif.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42405462)

- Sebuah video yang baru dirilis menampilkan demo tahun 1968 dari IBM's Executive Terminal, yang menampilkan layar IBM 3270 dan gagang telepon untuk operasi spreadsheet jarak jauh. Sistem ini terinspirasi oleh NASA's Apollo Mission Control, menyoroti upaya awal untuk mengintegrasikan komputasi ke dalam alur kerja eksekutif, mirip dengan alat kolaborasi jarak jauh saat ini. Demo ini memberikan wawasan tentang praktik komputasi historis dan evolusi teknologi dalam lingkungan bisnis.

## [Usia rata-rata (2023)](https://www.alexmurrell.co.uk/articles/the-age-of-average)

- Dalam awal tahun 1990-an, seniman Rusia Komar dan Melamid menggunakan riset pasar untuk mengungkap bahwa orang-orang di berbagai negara lebih menyukai lanskap biru yang serupa, menunjukkan kurangnya individualitas dalam preferensi seni.
- Tren homogenitas ini diamati dalam berbagai bidang seperti desain interior, arsitektur, mobil, penampilan pribadi, media, dan branding, yang menunjukkan dominasi konvensi dan klise.
- Artikel tersebut menyarankan bahwa "era rata-rata" ini menawarkan kesempatan bagi merek-merek berani untuk membedakan diri mereka dengan merangkul kreativitas dan orisinalitas.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42405999)

- Tulisan tersebut mengeksplorasi keseragaman dalam arsitektur modern, desain, dan budaya, yang diatributkan pada faktor ekonomi, globalisasi, dan praktik yang berfokus pada efisiensi. Kritikus berpendapat bahwa kesamaan ini didorong oleh motif keuntungan dan keinginan untuk menarik khalayak luas, yang mengakibatkan hilangnya keragaman regional dan kreativitas. Diskusi menyoroti bahwa meskipun tren bukanlah hal baru, tingkat homogenisasi saat ini belum pernah terjadi sebelumnya, dengan beberapa orang melihatnya sebagai hasil alami dari komunikasi global dan kekuatan pasar, sementara yang lain meratapi hilangnya keunikan dan identitas budaya.

## [Di tengah pemotongan untuk penelitian dasar, Selandia Baru menghapus semua dukungan untuk ilmu sosial](https://www.science.org/content/article/amid-cuts-basic-research-new-zealand-scraps-all-support-social-sciences)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42405956)

- Selandia Baru telah mengurangi pendanaan untuk ilmu sosial, memicu perdebatan mengenai nilai dan metodologi bidang-bidang ini.
- Kritikus mengklaim bahwa ilmu sosial tertentu telah menyimpang dari metode ilmiah, sementara pendukung menekankan peran mereka dalam menangani masalah masyarakat.
- Pemotongan dana ini dipandang sebagai bagian dari tren yang lebih besar yang mendukung penelitian dengan manfaat ekonomi langsung, yang menimbulkan kekhawatiran tentang potensi dampak jangka panjang pada masyarakat dan dunia akademis.

## [Carta membuatnya terlalu sulit untuk membatalkan langganan, kata beberapa pendiri.](https://techcrunch.com/2024/12/12/carta-is-making-it-too-difficult-to-cancel-subscriptions-some-founders-say/)

- Para pendiri startup telah mengkritik Carta, sebuah perangkat lunak manajemen tabel kapitalisasi, karena membuat pembatalan langganan menjadi sulit, sering kali memerlukan pertemuan yang dijadwalkan setelah tanggal pembaruan.
- Carta mengaitkan masalah pembatalan dengan "tantangan staf satu kali" dan bertujuan untuk memperjelas proses bagi pelanggan.
- Para pesaing seperti AngelList dan Pulley menawarkan metode pembatalan yang lebih sederhana, dan meskipun ada kritik, beberapa pengguna masih memuji produk Carta.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42404144)

- Beberapa pendiri menuduh bahwa Carta mempersulit pembatalan langganan dengan mewajibkan pertemuan yang sulit dijadwalkan sebelum pembaruan otomatis. Kritikus menyebut praktik ini sebagai "pola gelap," sebuah pilihan desain yang memanipulasi pengguna untuk melakukan tindakan yang mungkin tidak akan mereka ambil, sementara yang lain menganggapnya sebagai kelalaian sederhana. Situasi ini telah memicu diskusi tentang kemungkinan regulasi untuk mewajibkan proses pembatalan yang lebih mudah, dengan pesaing menekankan pendekatan mereka yang lebih ramah pengguna.

## [Elixir/Erlang Hot Swapping Code (2016)](https://kennyballou.com/blog/2016/12/elixir-hot-swapping/index.html)

- Panduan ini membahas tentang hot code swapping dalam Elixir/Erlang, yang memungkinkan pembaruan kode tanpa menghentikan sistem, sebuah fitur penting untuk menjaga waktu aktif. Panduan ini menjelaskan konsep-konsep penting, termasuk aplikasi Erlang, file .app dan .rel, serta alat seperti Relups dan Distillery untuk mengelola peningkatan dan rilis. Panduan ini menyoroti kompleksitas manajemen rilis dalam Elixir dan evolusi berkelanjutan dari alat-alat untuk mendukung proses ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42404411)

- Erlang/Elixir's hot code swapping memungkinkan pembaruan tanpa waktu henti, yang bermanfaat untuk sistem dengan ketersediaan tinggi seperti drone dan teleponi.
- Meskipun memiliki keunggulan, kompleksitas dalam mengelola perubahan status dan memastikan stabilitas membuat hot code swapping kurang umum dalam aplikasi web, yang sering kali lebih memilih penerapan blue-green.
- Walaupun beberapa pengembang menggunakan hot swapping untuk kebutuhan tertentu, fitur ini tetap menjadi fitur khusus dan tidak penting untuk sebagian besar aplikasi.

## [Tes](https://www.defense.gov/News/News-Stories/Article/Article/4000004/test/)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42408202)

- Template dokumen pemerintah di Quebec mengandung judul placeholder "sdf fdsfdsfg" dalam metadata-nya, yang mengakibatkan banyak dokumen resmi berbagi judul ini.
- Diskusi humoris di Hacker News berspekulasi tentang implikasinya, dengan lelucon tentang agen tidur, akronim militer, dan postingan yang tidak sengaja.
- Teks tersebut menyebutkan bahwa ID numerik dari postingan, yaitu 4000004, telah memicu minat dan spekulasi di kalangan pengguna.

## [Matematikawan menemukan cara baru untuk menghitung bilangan prima](https://www.quantamagazine.org/mathematicians-uncover-a-new-way-to-count-prime-numbers-20241211/)

- Matematikawan Ben Green dan Mehtaab Sawhney telah mengembangkan metode baru untuk menghitung jenis bilangan prima tertentu, yang meningkatkan pemahaman kita tentang elemen matematika penting ini.
- Kerja mereka didasarkan pada dugaan oleh Friedlander dan Iwaniec, membuktikan bahwa ada tak terhingga banyaknya bilangan prima dalam bentuk p² + 4q², di mana baik p maupun q adalah bilangan prima.
- Terobosan ini menyoroti potensi aplikasi baru dari norma Gowers, sebuah alat matematika, dalam bidang teori bilangan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42405733)

- Matematikawan telah mengembangkan metode baru untuk menghitung bilangan prima, menunjukkan bahwa terdapat tak terhingga banyaknya bilangan prima yang dapat dinyatakan sebagai jumlah kuadrat dari dua bilangan bulat.
- Penemuan ini sangat penting untuk teori bilangan dan dapat mempengaruhi bidang-bidang seperti kriptografi dan komputasi, menunjukkan nilai pendekatan interdisipliner dalam matematika.
- Meskipun aplikasi praktis langsungnya masih diperdebatkan, penelitian dasar seperti ini sering kali mengarah pada kemajuan teknologi dan ilmiah yang tak terduga.

## [Taming LLMs – Panduan Praktis untuk Mengatasi Jebakan LLM dengan Perangkat Lunak Sumber Terbuka](https://www.souzatharsis.com/tamingLLMs/markdown/toc.html)

- "Taming LLMs" adalah panduan praktis yang membahas tantangan dan jebakan dalam penggunaan Model Bahasa Besar (LLM) dalam aplikasi, serta memberikan solusi untuk menangani keluaran yang tidak terstruktur dan mengelola jendela konteks.
- Buku ini menawarkan contoh-contoh praktis Python dan solusi sumber terbuka, mencakup topik seperti keluaran terstruktur, batasan token, celah evaluasi, halusinasi, masalah keamanan, faktor biaya, dan menghindari ketergantungan pada satu vendor.
- Itu bertujuan untuk membekali insinyur dan manajer produk dengan pengetahuan untuk memanfaatkan LLM secara efektif sambil menghindari kesalahan umum, menjadikannya sumber daya yang berharga bagi mereka yang bekerja dengan model-model ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42404202)

- Panduan ini membahas pengelolaan jebakan dalam Model Bahasa Besar (LLM) menggunakan perangkat lunak sumber terbuka, dengan beberapa pengguna mencurigai bahwa panduan ini mungkin dihasilkan oleh AI.
- Keprihatinan diungkapkan tentang perkembangan cepat dan potensi ketidakstabilan LangChain, yang membuat beberapa pengembang lebih memilih menggunakan Python secara langsung untuk tugas LLM karena tingkat abstraksi LangChain yang tinggi.
- Alternatif seperti magentic dan pydantic-ai disarankan, menekankan perlunya memahami pola LLM dan menjaga kontrol atas input dan output untuk pemanfaatan yang efektif.

## [Yang harus diketahui setiap pemrogram sistem tentang konkurensi (2020) [pdf]](https://assets.bitbashing.io/papers/concurrency-primer.pdf)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42403744)

- Ada ulasan tahun 2020 yang menekankan kompleksitas dan potensi kesalahan dalam perubahan model memori bahasa pemrograman sejak awal 2010-an, yang dapat mengakibatkan bug yang mahal. Russ Cox merekomendasikan penggunaan atomik yang konsisten secara berurutan dalam pemrograman sistem untuk mengurangi masalah ini. Diskusi mencakup fokus C++ dari dokumen tersebut, tantangan dalam multithreading, dan peran yang berkembang dari pemrogram sistem, dengan berbagai pendapat tentang konkurensi dan model memori.

## [Feds membantu perusahaan asuransi kesehatan menyembunyikan rahasia kotor mereka: penolakan meningkat](https://nypost.com/2024/12/12/opinion/feds-help-health-insurers-hide-dirty-secret-rising-denials/)

- Perusahaan asuransi kesehatan telah secara signifikan meningkatkan tingkat penolakan klaim dari 1-2% pada tahun 2013 menjadi rata-rata 15% pada tahun 2022, dengan beberapa perusahaan menolak hampir setengah dari semua klaim.
- Undang-Undang Perawatan Terjangkau mewajibkan transparansi dalam tingkat penolakan, tetapi kurangnya penegakan hukum telah memungkinkan perusahaan asuransi untuk mendapatkan keuntungan dari penolakan ini, sementara pasien jarang mengajukan banding meskipun tingkat keberhasilannya tinggi.
- Betsy McCaughey menganjurkan intervensi federal untuk memastikan transparansi dan akuntabilitas di pasar asuransi dengan mengungkapkan tingkat penolakan oleh perusahaan asuransi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42408925)

- Klaim asuransi kesehatan yang ditolak telah meningkat secara signifikan selama dekade terakhir, menimbulkan kekhawatiran tentang keadilan dan transparansi.
- Tindakan Perawatan Terjangkau mewajibkan pengungkapan tingkat penolakan kepada konsumen, tetapi informasi ini sering kali tidak dapat diakses, menyoroti kurangnya transparansi.
- Artikel tersebut menganjurkan audit rutin dan akuntabilitas dalam industri asuransi, karena 41% dari penolakan yang diajukan banding dibatalkan, menunjukkan bahwa banyak penolakan awal mungkin tidak dibenarkan.

## [Sel baterai lithium-udara berbasis Li2O pada suhu ruangan yang didukung oleh elektrolit padat](https://www.science.org/doi/10.1126/science.abq1347)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42402927)

- Sebuah baterai lithium-udara suhu ruangan baru menggunakan Li2O telah dikembangkan, yang berpotensi menawarkan kepadatan energi yang sebanding dengan bensin.
- Terdapat fitur elektrolit padat dan lapisan difusi gas dengan nanopartikel trimolibdenum fosfida pada baterai ini, yang mencapai kerapatan arus sebesar 0,1 mA/cm².
- Dengan energi spesifik sebesar 685 Wh/kg dan densitas energi volumetrik sebesar 614 Wh/L, teknologi ini dapat meningkatkan efisiensi kendaraan listrik dan pesawat terbang, meskipun tantangan dalam reaksi reduksi oksigen masih ada.

<head>
  <meta property="og:title" content="Saya merancang sebuah mesin espresso dan penggiling kopi" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Saya%20merancang%20sebuah%20mesin%20espresso%20dan%20penggiling%20kopi&subheading=Jumat%2C%2013%20Desember%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
