---
slug: '/2024/12/17'
---

# 2024-12-17

## [Meraih 2 juta pengguna sebagai tim pengembang satu wanita [video]](https://brightonruby.com/2024/getting-to-2-million-users-as-a-one-woman-dev-team/)

- Nadia Odunayo, pendiri dan CEO The StoryGraph, mengelola komunitas pembaca dengan lebih dari satu juta pengguna sebagai pengembang tunggal, menyoroti tekad dan keterampilan teknisnya. Latar belakangnya mencakup pengalaman sebagai insinyur perangkat lunak di Pivotal Labs dan pendidikan pemrograman dari Makers Academy di London. Kisahnya mencontohkan potensi dari "kerangka kerja satu orang" dalam kewirausahaan teknologi, menyeimbangkan minat profesional dan pribadi seperti menari dan membaca.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42441333)

- StoryGraph, sebuah aplikasi pelacak buku yang dikembangkan oleh seorang pengembang tunggal, Nadia Odunayo, telah mencapai 2 juta pengguna, memicu diskusi tentang alternatif dan keterbatasan pesaing seperti Goodreads.
- Nadia Odunayo diakui atas kontribusinya yang signifikan terhadap komunitas Ruby on Rails, menyoroti dampak pengembang individu dalam teknologi.
- Teks tersebut juga membahas tema yang lebih luas tentang tim kecil yang mencapai basis pengguna yang substansial, dengan perbandingan terhadap proyek-proyek sukses seperti Stardew Valley dan WhatsApp.

## [Moon](https://ciechanow.ski/moon/)

- Artikel tersebut memberikan eksplorasi mendalam tentang orbit Bulan mengelilingi Bumi, fitur permukaannya, dan pengaruhnya terhadap fenomena seperti pasang surut dan gerhana.
- Ini membahas fase-fase Bulan, kawah-kawah di permukaannya, dan fenomena cahaya bumi, menyoroti dampak halus Bulan pada kehidupan manusia dan perannya sebagai kehadiran yang konstan di langit malam.
- Tulisan ini mencerminkan interaksi gravitasi Bulan dengan Bumi dan pengaruh Matahari, memberikan pemahaman yang komprehensif tentang tetangga langit kita.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42443229)

- Seorang pengguna menceritakan perjalanan mereka dengan teleskop Celestron 11" SCT, awalnya menghadapi tantangan dengan fotografi eksposur panjang tetapi menemukan keberhasilan dan apresiasi dalam fotografi bulan.
- Teks tersebut mencakup pengalaman yang dibagikan, tips penggunaan teleskop, dan pujian untuk konten edukatif, khususnya penjelasan interaktif Bartosz Ciechanowski tentang fenomena langit.
- Teks tersebut menekankan pentingnya bulan baik dalam konteks kesenangan pribadi maupun pendidikan, dengan pengguna yang mengungkapkan rasa terima kasih atas konten astronomi yang rinci dan menarik.

## [Selalu pergi ke pemakaman (2005)](https://www.npr.org/2005/08/08/4785079/always-go-to-the-funeral)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42435972)

## [Go Protobuf: API Opaque Baru](https://go.dev/blog/protobuf-opaque)

- Go Blog mengumumkan pengenalan Opaque API baru untuk Go Protobuf, yang meningkatkan efisiensi memori dan mengurangi bug terkait pointer dengan menyembunyikan field struct dan menggunakan metode akses.
- Teks Opaque API mendukung decoding malas, mengoptimalkan kinerja dengan mendekodekan bidang hanya ketika diakses, dan direkomendasikan untuk pengembangan baru, dengan API Hibrida tersedia untuk transisi bertahap.
- Tahun 2024, Protobuf Edition akan menjadikan Opaque API sebagai default, dan umpan balik didorong melalui pelacak masalah Go Protobuf, dengan dokumentasi referensi tersedia di protobuf.dev.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42434947)

- Diskusi ini menyoroti kompleksitas dan karakteristik unik penggunaan Protobuf dan gRPC dalam bahasa pemrograman Go, dengan beberapa pengembang merasa hal ini menantang. Alternatif seperti JSON-RPC, MsgPack, dan Varlink dianggap lebih sederhana, sementara alat seperti ConnectRPC dan Buf disarankan untuk meningkatkan kompatibilitas dan kinerja. Percakapan ini menekankan pertukaran antara berbagai protokol serialisasi dan komunikasi, termasuk manfaat bahasa skema Protobuf dan tantangan penggunaan JSON untuk API.

## [Studi MIT menjelaskan mengapa undang-undang ditulis dalam gaya yang sulit dipahami](https://news.mit.edu/2024/mit-study-explains-laws-incomprehensible-writing-style-0819)

- Ilmuwan kognitif MIT membandingkan bahasa kompleks dokumen hukum, atau "legalese," dengan mantra sihir, menunjukkan bahwa bahasa tersebut menyampaikan otoritas melalui gaya yang kuno dan rumit.
- Tulisan yang diterbitkan dalam Proceedings of the National Academy of Sciences menyoroti bahwa dokumen hukum sering menggunakan struktur kompleks seperti 'center-embedding,' yang berkontribusi pada kesulitan dalam pemahaman.
- Meskipun ada upaya untuk menyederhanakan bahasa hukum sejak tahun 1970-an, kemajuan yang dicapai lambat, dan studi ini bertujuan untuk mendorong penulisan hukum yang lebih jelas agar lebih mudah dipahami.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42438175)

- Studi MIT menunjukkan bahwa dokumen hukum menjadi kompleks karena praktik tradisional dan audiens spesifik yang mereka tuju, terutama para pengacara.
- Pengacara menggunakan 'bahasa hukum' karena keakrabannya dan ketepatannya, meskipun sulit dipahami oleh non-ahli, karena harus selaras dengan berbagai hukum kasus.
- Teks tersebut menekankan tantangan dalam menyederhanakan bahasa hukum sambil mempertahankan otoritas dan integritas hukumnya, karena perubahan dapat memiliki konsekuensi hukum yang signifikan.

<head>
  <meta property="og:title" content="Meraih 2 juta pengguna sebagai tim pengembang satu wanita [video]" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Meraih%202%20juta%20pengguna%20sebagai%20tim%20pengembang%20satu%20wanita%20%5Bvideo%5D&subheading=Selasa%2C%2017%20Desember%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
