---
slug: '/2024/12/18'
---

# 2024-12-18

## [FTC melarang biaya tersembunyi dalam harga hotel dan tiket acara](https://www.cnbc.com/2024/12/17/ftc-bans-hidden-junk-fees-in-hotel-event-ticket-prices-.html)

- FTC telah menerapkan aturan yang melarang biaya tersembunyi dalam harga hotel dan tiket acara, mewajibkan penjual untuk mengungkapkan total biaya di muka.
- Inisiatif ini merupakan bagian dari upaya yang lebih luas oleh Presiden Biden untuk menghilangkan biaya-biaya tidak perlu yang secara tidak perlu meningkatkan biaya konsumen.
- Aturan tersebut mewajibkan bahwa biaya layanan dan resor harus dimasukkan dalam harga yang diiklankan, yang berpotensi menghemat waktu konsumen secara signifikan, meskipun mungkin menghadapi tantangan dari pemerintahan dan Kongres di masa depan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42445037)

- Komisi Perdagangan Federal (FTC) telah melarang biaya tersembunyi dalam penetapan harga hotel dan tiket acara, mewajibkan bahwa semua biaya harus diungkapkan di muka kepada konsumen. Peraturan ini dimaksudkan untuk meningkatkan transparansi harga dan melindungi konsumen dari praktik menyesatkan oleh pedagang. Keputusan ini telah memulai percakapan tentang perlunya regulasi untuk mempromosikan persaingan yang adil dan mencegah eksploitasi konsumen melalui biaya tersembunyi.

## [Ergo Chat – Server IRC modern yang ditulis dalam bahasa Go](https://github.com/ergochat/ergo)

- Ergo, sebelumnya dikenal sebagai Oragono, adalah server Internet Relay Chat (IRC) modern yang dikembangkan dalam bahasa pemrograman Go, menawarkan kemudahan dalam pengaturan dan penggunaan.
- Itu mengintegrasikan fitur dari daemon IRC (ircd), kerangka layanan, dan bouncer, dengan dukungan untuk IRCv3, dan dapat disesuaikan melalui file konfigurasi YAML.
- Ergo adalah cabang dari daemon IRC Ergonomadic dan mencakup kontribusi dari pengembang seperti Jeremy Latt, Edmund Huber, Daniel Oaks, dan Shivaram Lingamneni.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42447071)

- Ergo Chat adalah server IRC (Internet Relay Chat) kontemporer yang dikembangkan dalam bahasa Go, dikenal karena kesederhanaannya dalam hosting, penggunaan sumber daya yang minimal, dan fitur-fitur canggih seperti riwayat obrolan v3 dan dukungan multi-klien yang selalu aktif.
- Itu mencakup dukungan websocket bawaan, memfasilitasi akses klien web yang mudah, dan menawarkan pengalaman obrolan modern yang mungkin tidak dikenali pengguna sebagai IRC.
- Diskusi menyoroti protokol terbuka dan fleksibilitas IRC dibandingkan dengan platform seperti Discord, serta perdebatan mengenai kurangnya riwayat obrolan yang persisten di IRC, yang oleh beberapa orang dianggap sebagai fitur untuk menjaga percakapan yang sementara.

## [Jimatan perak adalah bukti tertua dari Kekristenan di utara Pegunungan Alpen.](https://archaeologymag.com/2024/12/oldest-evidence-of-christianity-north-of-the-alps/)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42448939)

- Jimat perak yang ditemukan di Frankfurt adalah bukti tertua dari Kekristenan di utara Pegunungan Alpen, yang berasal dari tahun 230-270 Masehi.
- Tangkal tersebut menampilkan inskripsi Latin dengan elemen-elemen Kristen, termasuk referensi ke Perjanjian Baru dan Trisagion, sebuah himne liturgi.
- Penemuan ini penting untuk memahami penyebaran awal dan pengaruh Kekristenan di wilayah tersebut, menyoroti integrasinya dengan tradisi lokal.

## [Tekstur XOR (2004)](https://lodev.org/cgtutor/xortexture.html)

- Tekstur XOR dihasilkan dengan menerapkan operasi XOR pada koordinat x dan y dari sebuah piksel, membuatnya mudah untuk dibuat dan berguna untuk menguji pemetaan tekstur. Meskipun tekstur XOR tidak cocok untuk demo atau permainan karena penggunaannya yang berlebihan, mereka dapat disesuaikan dengan menggunakan nilai RGB yang berbeda atau dikonversi dari HSV ke RGB untuk efek warna yang bervariasi. Tekstur serupa dapat dibuat menggunakan operasi AND dan OR, dengan XOR mengembalikan 1 jika bit berbeda, AND jika kedua bit adalah 1, dan OR jika salah satu bit adalah 1.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42447053)

- Seorang pengguna menggambarkan pembuatan tekstur XOR menggunakan assembly x86, menghasilkan efek visual yang khas, memicu minat pada teknik serupa.
- Teks tersebut merujuk pada "munching squares," sebuah efek visual dari komputer PDP-1 tahun 1960-an, yang menyoroti konteks historis dari grafik semacam itu.
- Para peserta saling bertukar sumber daya dan pengalaman, termasuk Tutorial Grafik Komputer Lode, dan mengeksplorasi topik terkait seperti tekstur jarak Hamming dan algoritma glitching untuk proyek kreatif.

## [Optimasi JSON Ruby, Bagian 1](https://byroot.github.io/ruby/json/2024/12/15/optimizing-ruby-json-part-1.html)

- The maintainer dari Ruby json gem telah berfokus pada peningkatan kinerjanya, dengan tujuan menjadikannya parser dan generator JSON tercepat untuk Ruby. Peningkatan ini bertujuan untuk mengurangi ketergantungan pada alternatif seperti oj, yang meskipun lebih cepat, memiliki masalah dengan monkey patching dan ketidakstabilan. Optimalisasi mencakup menghindari pemeriksaan yang berlebihan, memprioritaskan kondisi yang mungkin terjadi, mengurangi biaya setup, dan menggunakan tabel pencarian, yang menghasilkan peningkatan kecepatan hingga 30%.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42446846)

- Tulisan ini mengeksplorasi peningkatan kinerja dalam penanganan JSON di Ruby, membahas waktu parsing dan perbandingan dengan pustaka lain seperti simdjson.
- Ini menyoroti tantangan dalam mengoptimalkan JSON di Ruby, termasuk penggunaan tabel pencarian, instruksi SIMD (Single Instruction, Multiple Data), dan batasan penggunaan C99 alih-alih C++.
- Diskusi ini juga mencakup konvensi penamaan dalam JSON dan Ruby, menawarkan saran untuk menangani transformasi camelCase dan snake_case, dan merupakan bagian dari seri dengan wawasan lebih lanjut yang tersedia dalam artikel berikutnya.

<head>
  <meta property="og:title" content="FTC melarang biaya tersembunyi dalam harga hotel dan tiket acara" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=FTC%20melarang%20biaya%20tersembunyi%20dalam%20harga%20hotel%20dan%20tiket%20acara&subheading=Rabu%2C%2018%20Desember%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
