---
slug: '/2024/12/22'
---

# 2024-12-22

## [Kami menggunakan perangkat keras kami sendiri di Fastmail](https://www.fastmail.com/blog/why-we-use-our-own-hardware/)

- Fastmail memilih untuk menggunakan perangkat kerasnya sendiri daripada layanan cloud, dengan fokus pada optimalisasi biaya dan perencanaan jangka panjang, memanfaatkan pengalaman selama 25 tahun.
- Mereka telah meningkatkan ke SSD NVMe, meningkatkan kinerja dan keandalan dibandingkan dengan Hard Disk Drive (HDD) tradisional.
- Fastmail menggunakan ZFS untuk penyimpanan, yang menawarkan keuntungan seperti kompresi dan enkripsi, dan telah memilih server 2U baru dengan SSD untuk meningkatkan input/output, keandalan, dan efektivitas biaya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42485124)

- Fastmail memilih untuk menggunakan perangkat kerasnya sendiri daripada layanan cloud, dengan alasan efektivitas biaya untuk bisnis dengan kebutuhan hosting yang besar.
- Diskusi antara cloud dan self-hosting sering kali dibayangi oleh kesalahpahaman, dengan beberapa pendukung cloud kurang memiliki wawasan teknis.
- Strategi Fastmail menekankan kelayakan bisnis dalam mengelola sistem mereka sendiri, mempertanyakan asumsi bahwa solusi cloud secara universal lebih unggul.

## [Pembuat Rosetta 2 meninggalkan Apple untuk bekerja penuh waktu di Lean](https://www.linkedin.com/posts/leonardo-de-moura-26a27b5_leanlang-leanprover-leanfro-activity-7274523099394400256-0F0x)

- Leonardo de Moura, tokoh kunci di AWS dan Lean FRO, mengumumkan bahwa Cameron Zwarich, yang dikenal karena menciptakan Rosetta 2 di Apple, telah bergabung dengan Lean FRO.
- Cameron Zwarich akan fokus pada peningkatan pembangkit kode Lean, membawa pengalaman luasnya dalam pengembangan perangkat lunak ke tim.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42483895)

- Pengembang di balik Rosetta 2 telah meninggalkan Apple untuk fokus pada Lean, sebuah asisten pembuktian dan bahasa pemrograman, menyoroti pergeseran menuju penalaran formal dan verifikasi perangkat lunak.
- Rosetta 2 diakui karena keunggulan teknisnya, dengan kontribusi signifikan dari pengembang ini sebelum sebuah tim dibentuk.
- Transisi ke Lean dimotivasi oleh potensinya dalam kemajuan AI, dengan tujuan untuk meningkatkan skalabilitas, kegunaan, dan otomatisasi pembuktian.

## [A data table thousands of years old (2020)](https://www.datafix.com.au/BASHing/2020-08-12.html)

- Catatan akuntansi Mesopotamia kuno menggunakan tablet tanah liat dengan baris dan kolom, mirip dengan tabel data modern, seperti yang dibuktikan oleh sebuah tablet dari Larsa, Irak, yang diterjemahkan oleh Eleanor Robson. Tablet tersebut, yang dikatalogkan di British Museum, menyerupai ringkasan penggajian untuk sebuah proyek konstruksi, menunjukkan data yang terorganisir dengan header dan perhitungan lebih dari 3500 tahun yang lalu. Wawasan historis ini menyoroti bahwa meskipun tabel data memiliki asal-usul kuno, penggunaannya yang berkelanjutan tidak dijamin, karena penemuan dapat hilang dan ditemukan kembali seiring waktu.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42482829)

- Teks tersebut menekankan relevansi abadi dari representasi data dalam bentuk tabel, meskipun tabel data tersebut berasal dari tahun 2020, yang dianggap usang menurut standar saat ini.
- Peserta mengeksplorasi signifikansi historis dan desain intuitif dari tabel, mencatat evolusinya menjadi spreadsheet dan basis data modern.
- Teks tersebut juga mempertimbangkan kemajuan budaya dan teknis dalam pelestarian data, dengan menyarankan bahwa data modern mungkin dapat dilestarikan dengan cara yang mirip dengan data kuno.

## [Penundaan penerapan menyebabkan pertemuan (2015)](https://tidyfirst.substack.com/p/slow-deployment-causes-meetings)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42484139)

- Pengiriman yang lambat meningkatkan risiko dan menyebabkan lebih banyak pertemuan, sementara pengiriman yang lebih sering dan lebih kecil mengurangi risiko dan meningkatkan pengiriman nilai.
- Pengujian otomatis dan perbaikan infrastruktur dapat mengurangi kebutuhan akan rapat dan meningkatkan efisiensi penerapan, tetapi organisasi sering menghadapi tantangan seperti birokrasi dan kurangnya keterampilan teknis.
- Memotivasi staf non-teknis untuk menerima pengujian otomatis dan mengurangi proses manual, serta mengadopsi layanan mikro, dapat meningkatkan frekuensi penerapan, meskipun memerlukan perubahan organisasi dan tata kelola yang lebih baik.

## [Esai-esai Michel de Montaigne online](https://hyperessays.net/)

- HyperEssays adalah proyek daring yang menyediakan edisi modern dari Esai-esai Michel de Montaigne, menampilkan empat versi dari terjemahan dan pembaruan historis yang berbeda. Proyek ini menawarkan alat dan konteks bagi pembaca baru, dengan PDF bab gratis dan format yang memudahkan pembacaan di berbagai perangkat, mencakup topik seperti agama, persahabatan, dan hukum. HyperEssays adalah sumber daya yang terus berkembang, menyambut kontribusi untuk menjaga aksesibilitas dan ketersediaannya secara gratis.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42484527)

- Esai-esai Michel de Montaigne, yang tersedia secara online, sering disamakan dengan blog karena sifatnya yang personal namun dirancang dengan hati-hati, mencakup berbagai topik seperti penerimaan kematian.
- Sebuat kutipan terkenal dari esainya 'Of Experience' menekankan kondisi manusia, menyatakan bahwa bahkan di atas takhta tertinggi, kita tetap manusia.
- Terjemahan modern dan pembaruan yang dibantu AI bertujuan untuk membuat tulisan Montaigne lebih mudah diakses, sambil mempertahankan daya tarik aslinya bagi pembaca kaya maupun biasa.

## [Pembagian bilangan 8-bit tanpa tanda](http://0x80.pl/notesen/2024-12-21-uint8-division.html)

- Teks tersebut mengeksplorasi metode untuk membagi angka 8-bit tanpa tanda menggunakan instruksi SIMD (Single Instruction, Multiple Data), dengan fokus pada pembagian titik mengambang dan algoritma pembagian panjang.
- Itu menyoroti penerapan metode-metode ini menggunakan instruksi SSE, AVX2, dan AVX-512, dengan perbandingan kinerja pada CPU seperti Ryzen 7, Skylake-X, dan IceLake.
- Perlu dicatat, implementasi AVX-512 untuk pembagian panjang adalah yang tercepat pada CPU Intel, sementara AVX2 menggunakan perkiraan kebalikan adalah yang tercepat pada Ryzen, dengan kode sumber tersedia di GitHub.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42481612)

- Pembagian bilangan 8-bit tanpa tanda dapat dioptimalkan dengan menggunakan perkalian dengan kebalikan, yang didekati oleh rasional dyadik, seperti mengalikan dengan 171 dan menggeser ke kanan sebanyak 9 untuk pembagian dengan 3.
- Optimasi ini bermanfaat dalam perangkat keras dan kompilator yang dioptimalkan, dengan teknik tambahan seperti perkalian modular, tabel pencarian, dan instruksi SIMD (Single Instruction, Multiple Data), meskipun masing-masing memiliki keterbatasan.
- Beberapa Arsitektur Set Instruksi (ISA), seperti RISC-V Vector Extension, mendukung pembagian bilangan bulat SIMD, tetapi dukungan semacam itu jarang ditemukan, dan berbagai teknik, termasuk aritmetika floating-point dan tabel pencarian mikro, dieksplorasi untuk optimasi.

## [JEP 483: Pemuatan dan Penghubungan Kelas di Muka](https://openjdk.org/jeps/483)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42481813)

- JEP 483 mengusulkan pemuatan dan penghubungan kelas di muka (Ahead-of-Time/AOT) untuk Java, dengan tujuan meningkatkan waktu startup, yang sangat bermanfaat untuk aplikasi antarmuka baris perintah (CLI).
- Proposal ini berfokus pada caching data pemuatan dan penghubungan kelas, bukan kode yang dikompilasi Just-In-Time (JIT), yang dapat menguntungkan dalam lingkungan serverless seperti AWS Lambda.
- Terdapat kompromi antara peningkatan ukuran kontainer dan kecepatan pemuatan kelas yang lebih baik, yang memerlukan evaluasi cermat, terutama untuk aplikasi yang lebih besar.

## [Memecahkan sinyal telepon dalam 'The Wall' oleh Pink Floyd](https://corelatus.com/blog/Decoding_the_telephony_signals_in_Pink_Floyd_s__The_Wall_.html)

- The Corelatus Blog membahas perangkat keras telekomunikasi, khususnya antarmuka E1/T1 dan SDH/SONET, dan baru-baru ini menganalisis sinyal telepon dalam lagu 'The Wall' oleh Pink Floyd. Analisis tersebut mengidentifikasi sinyal SS5, sebuah sistem yang digunakan pada awal 1980-an, dengan memeriksa spektrogram audio dan membandingkannya dengan standar yang dikenal seperti DTMF dan CAS R2. Studi tersebut menyimpulkan bahwa audio tersebut kemungkinan berasal dari panggilan nyata, memberikan nuansa koneksi jarak jauh yang autentik, dengan versi yang lebih panjang muncul dalam lagu 'Young Lust'.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42485795)

- James Guthrie mengungkapkan bahwa suara operator telepon direkam untuk album 'The Wall' oleh Pink Floyd untuk melambangkan isolasi yang dialami saat tur.
- Proses rekaman untuk album ini ditandai dengan kebebasan artistik, bebas dari batasan komersial, yang menghasilkan lagu-lagu yang luas dan rumit.
- Wawancara tersebut juga menyoroti kesulitan dalam menguraikan nomor telepon yang digunakan dalam rekaman tersebut karena perubahan kode area di London selama bertahun-tahun.

## [Singlefile: Ekstensi web untuk menyimpan halaman web lengkap ke dalam satu file HTML](https://github.com/gildas-lormeau/SingleFile)

- SingleFile adalah ekstensi web serbaguna dan alat baris perintah yang memungkinkan pengguna untuk menyimpan seluruh halaman web sebagai file HTML tunggal, kompatibel dengan peramban utama seperti Chrome, Firefox, Edge, dan Safari.
- Itu menawarkan fitur seperti menyimpan konten yang dipilih, beberapa tab, anotasi, penyimpanan otomatis, dan integrasi dengan Google Drive dan GitHub, meskipun memiliki beberapa keterbatasan dengan domain tertentu dan karakter nama file.
- Alat ini bersifat open-source, dilisensikan di bawah AGPL, dan digunakan dalam proyek seperti ArchiveBox dan Zotero Connector, dengan kontribusi dari berbagai penerjemah.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42481659)

- SingleFile adalah ekstensi web yang dirancang untuk menyimpan seluruh halaman web sebagai file HTML tunggal, menawarkan metode penyimpanan yang ringkas menggunakan pengkodean UTF-16. Ekstensi ini menyediakan alternatif dengan menyimpan halaman sebagai file ZIP/HTML yang dapat mengekstrak sendiri, mengatasi keterbatasan fungsi penyimpanan standar browser dan meningkatkan pencetakan PDF. Kekhawatiran privasi telah dibahas, tetapi pengembang mengonfirmasi bahwa SingleFile menghormati privasi pengguna, menjadikannya alat yang berharga untuk akses offline dan berbagi.

<head>
  <meta property="og:title" content="Kami menggunakan perangkat keras kami sendiri di Fastmail" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Kami%20menggunakan%20perangkat%20keras%20kami%20sendiri%20di%20Fastmail&subheading=Minggu%2C%2022%20Desember%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
