---
slug: '/2024/12/23'
---

# 2024-12-23

## [United Healthcare' menggunakan DMCA terhadap gambar Luigi Mangione](https://abovethelaw.com/2024/12/united-healthcare-using-dmca-against-luigi-mangione-images-which-is-bizarre-wildly-inappropriate/)

- United Healthcare dilaporkan menggunakan permintaan DMCA untuk menghapus konten online terkait Luigi Mangione, meskipun tidak memiliki hak cipta, menimbulkan kekhawatiran tentang penyalahgunaan undang-undang hak cipta. Situasi ini menyoroti bagaimana DMCA dapat dieksploitasi oleh troll hak cipta untuk menekan penyedia konten agar mematuhi klaim yang mungkin tidak berdasar. Tidak pasti apakah United Healthcare secara langsung bertanggung jawab atas permintaan ini atau jika pihak ketiga menyamar sebagai mereka.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42490453)

- United Healthcare diduga menggunakan pemberitahuan DMCA untuk menghapus gambar Luigi Mangione, yang dituduh membunuh CEO mereka, tetapi ada spekulasi tentang peniruan yang memanfaatkan celah DMCA.
- Teks DMCA memungkinkan permintaan penghapusan dengan verifikasi minimal, yang dapat menyebabkan penyalahgunaan dan penyimpangan.
- Mengabaikan pemberitahuan DMCA dapat mengakibatkan hilangnya perlindungan pelabuhan aman, membuat penerima bertanggung jawab atas pelanggaran hak cipta, yang menyoroti masalah dalam penerapan DMCA.

## [Twtxt adalah layanan microblogging minimalis yang terdesentralisasi untuk para peretas.](https://twtxt.readthedocs.io/en/latest/index.html)

- twtxt telah merilis versi v1.3.2-dev, sebuah layanan microblogging desentralisasi dan minimalis yang ditujukan untuk para peretas.
- Terdapat bagian dalam dokumentasi mengenai Instalasi, Quickstart, Penggunaan, Konfigurasi, dan API, dengan dukungan komunitas yang tersedia di IRC.
- Teks bab API merinci endpoint untuk pengguna, tweet, sebutan, tag, dan keterlihatan, serta mendorong kontribusi di GitHub.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42488983)

- Twtxt adalah layanan microblogging terdesentralisasi yang dirancang untuk peretas, dikenal dengan antarmuka yang minimalis dan sederhana.
- Pengguna menyoroti tantangan seperti menemukan situs aktif dan kurangnya fitur seperti citra visual, meskipun beberapa menghargai kesederhanaan dan daya tarik khususnya.
- Tetap kecil, komunitas ini dengan beberapa pengguna beralih ke platform lain seperti Mastodon atau Nostr, namun Twtxt menyediakan alternatif unik yang di-host sendiri untuk media sosial arus utama.

## [Prediksi untuk tahun 2025?](https://news.ycombinator.com/item?id=42490343)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42490343)

- Pada tahun 2025, kemajuan dalam Kecerdasan Buatan (AI) diharapkan, termasuk Model Bahasa Besar (LLM) yang lebih khusus dan AI generatif untuk musik dan video.
- Platform media sosial mungkin menghadapi tantangan hukum terkait kerugian algoritmik, dengan potensi peningkatan pembatasan penggunaan oleh anak-anak.
- Perkiraan ekonomi menunjukkan kemungkinan krisis keuangan akibat utang AS, sementara pekerjaan di bidang perdagangan mungkin menjadi lebih menguntungkan, seiring dengan kemajuan teknologi dalam energi surya, robotika, dan alat yang didorong oleh AI.

## [Teh celup komersial melepaskan mikroplastik, memasuki sel manusia](https://medicalxpress.com/news/2024-12-commercial-tea-bags-millions-microplastics.html)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42494746)

- Teh celup komersial yang terbuat dari polimer seperti nilon-6, polipropilena, dan selulosa dapat melepaskan mikroplastik, yang berpotensi masuk ke dalam sel manusia.
- Studi ini bertujuan untuk mengembangkan metodologi untuk menganalisis mikroplastik daripada membuat klaim spesifik tentang kantong teh kertas, menyoroti perdebatan yang sedang berlangsung tentang polimer alami seperti selulosa.
- Keprihatinan tentang mikroplastik tidak terbatas pada kantong teh tetapi juga mencakup barang-barang sehari-hari lainnya seperti cangkir dan peralatan makan yang dilapisi plastik, menunjukkan masalah lingkungan dan kesehatan yang lebih luas.

## [Apakah AI sudah bisa melakukan matematika? Pemikiran dari seorang matematikawan](https://xenaproject.wordpress.com/2024/12/22/can-ai-do-maths-yet-thoughts-from-a-mathematician/)

- Model bahasa baru OpenAI, o3, mencapai skor 25% pada dataset FrontierMath, yang mencakup pertanyaan matematika menantang dengan jawaban definitif.
- Tetapan data ini dirahasiakan untuk mencegah model bahasa berlatih menggunakannya, dan mencakup masalah yang memerlukan keahlian dalam bidang matematika tertentu.
- Walaupun kinerja o3 patut diperhatikan, kemajuan nyata akan terjadi ketika AI dapat menyelesaikan pertanyaan yang lebih kompleks dan berbasis bukti, karena model saat ini seperti AlphaProof dari DeepMind masih terbatas pada masalah setingkat sekolah menengah.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42493464)

- Kapabilitas AI dalam matematika diperdebatkan, karena meskipun dapat membantu dengan masalah dan pengenalan pola, AI sering kali melakukan kesalahan dalam penalaran logis dan aritmatika.
- Model seperti ChatGPT berguna untuk pemahaman konseptual tetapi memerlukan bimbingan manusia untuk matematika yang kompleks, menyoroti keterbatasan AI dalam penalaran.
- Terdapat kekhawatiran tentang dampak AI terhadap pekerjaan dan integritas tolok ukur, meskipun AI menunjukkan potensi dalam membantu penelitian matematika, namun belum dapat secara mandiri memajukan pengetahuan matematika.

## [CUDA Moat Masih Hidup](https://semianalysis.com/2024/12/22/mi300x-vs-h100-vs-h200-benchmark-part-1-training/)

- Benchmarking dari GPU MI300X, H100, dan H200 menunjukkan bahwa MI300X dari AMD berkinerja kurang baik karena masalah perangkat lunak, meskipun memiliki spesifikasi yang menjanjikan.
- Nvidia's GPU menunjukkan kinerja superior langsung dari kotak, sedangkan AMD's MI300X memerlukan penyetelan dan perbaikan bug yang signifikan untuk mencapai potensinya.
- Rekomendasi untuk AMD meliputi peningkatan kualitas perangkat lunak, peningkatan pengujian internal, dan berkolaborasi dengan mitra untuk meningkatkan posisi kompetitifnya melawan Nvidia.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42489844)

- AMD menghadapi tantangan dalam pengembangan perangkat lunak, yang mempengaruhi daya saingnya melawan Nvidia, terutama di sektor AI dan pembelajaran mesin. Meskipun memiliki perangkat keras yang kuat, masalah AMD dengan dukungan driver dan kompatibilitas mundur membatasi kinerjanya, berlawanan dengan ekosistem CUDA Nvidia yang sukses. Kritikus menyarankan bahwa AMD harus meningkatkan upaya rekayasa perangkat lunaknya untuk memperbaiki posisinya di pasar AI dan bersaing lebih efektif dengan Nvidia.

## [Spesifikasi jet tempur rahasia bocor di forum War Thunder](https://ukdefencejournal.org.uk/classified-fighter-jet-specs-leaked-on-war-thunder-again/)

- Spesifikasi rahasia radar Eurofighter Typhoon bocor di forum War Thunder, menyebabkan kontroversi dan meningkatkan kekhawatiran keamanan.
- Insiden ini merupakan bagian dari pola, karena kebocoran sebelumnya di platform tersebut melibatkan sistem militer lain seperti tank Challenger 2.
- Pengguna yang bertanggung jawab atas kebocoran tersebut telah ditangguhkan, dan materi tersebut segera dihapus, menyoroti tantangan yang dihadapi War Thunder dalam menyeimbangkan akurasi militer dengan keamanan informasi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42490191)

- Spesifikasi jet tempur yang diklasifikasikan bocor di forum War Thunder, menyoroti masalah keamanan informasi dalam komunitas online.
- Diskusi menunjukkan bahwa kebocoran ini sering kali merupakan unggahan ulang dari dokumen yang sudah beredar, dengan hal baru adalah platform yang digunakan untuk kebocoran tersebut—sebuah forum permainan.
- Meskipun ada kebocoran, pengembang game tidak mengubah permainan berdasarkan kebocoran tersebut, menunjukkan dampak kebocoran yang terbatas.

## [Google Sheet baru pada setengah layar MacBook Air 13,6" sepenuhnya tertutup oleh pop-up](https://imgur.com/a/NQskWzI)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42490948)

- Pengguna mengkritik desain UX Google untuk Google Sheets pada MacBook Air 13,6", dengan menyebutkan pop-up yang berlebihan dan elemen UI yang besar yang menghambat kegunaan.
- Teks tersebut membandingkan desain Google secara tidak menguntungkan dengan platform lain, menunjukkan tren yang memprioritaskan antarmuka seluler dan sentuh dibandingkan kegunaan desktop.
- Frustrasi diungkapkan atas fokus Google pada fitur AI, yang menurut beberapa orang mengalihkan perhatian dari peningkatan pengalaman pengguna dasar dan desain antarmuka.

## [Xerox akan mengakuisisi Lexmark](https://newsroom.lexmark.com/2024-12-23-Xerox-to-Acquire-Lexmark)

- Xerox berencana untuk mengakuisisi Lexmark senilai $1,5 miliar, dengan tujuan untuk meningkatkan layanan cetaknya dan memperluas jangkauan globalnya.
- Tindakan akuisisi ini, yang diharapkan selesai pada paruh kedua tahun 2025, akan dibiayai melalui kas dan utang, dengan dividen yang dikurangi untuk mengelola utang.
- Persetujuan regulasi masih menunggu, dan kesepakatan ini bertujuan untuk menggabungkan kekuatan kedua perusahaan guna menawarkan portofolio yang komprehensif dan meningkatkan kinerja keuangan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42494067)

- Xerox mengakuisisi Lexmark, dengan tujuan untuk mempertahankan dan berpotensi memperluas operasi Lexmark menggunakan sumber dayanya.
- Lexmark, yang dikenal karena mereknya dan fokus pada area pertumbuhan seperti Internet of Things (IoT), sudah menjadi mitra Xerox.
- Pengambilalihan ini menyoroti pergeseran dalam industri printer, dengan Xerox berupaya meningkatkan posisinya di pasar dengan memanfaatkan kemampuan Lexmark.

## [Litestack: Semua infrastruktur data Anda, dalam satu gem Ruby](https://github.com/oldmoe/litestack)

- Litestack adalah sebuah Ruby gem yang mengonsolidasikan beberapa komponen infrastruktur data ke dalam satu paket untuk aplikasi Ruby dan Ruby on Rails, menggunakan SQLite. Ini menawarkan fungsionalitas seperti basis data SQL, cache, antrean pekerjaan, broker pesan, mesin pencari teks lengkap, dan platform metrik, meningkatkan kinerja dan mengurangi biaya dengan menghilangkan kebutuhan untuk server terpisah. Gem ini terintegrasi dengan kerangka kerja IO berbasis Fiber untuk penggunaan CPU dan memori yang dioptimalkan dan bersifat open source di bawah Lisensi MIT, dengan kontribusi diterima di GitHub.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42491196)

- Litestack adalah sebuah Ruby gem yang menyediakan infrastruktur data yang komprehensif dan terintegrasi secara efektif dengan Rails 8, yang sekarang mendukung SQLite untuk basis data, antrian pekerjaan, dan caching.
- Pengguna menghargai kinerja Litestack, terutama ketika digunakan dengan Litestream untuk pencadangan, meskipun kekhawatiran tentang skalabilitas dengan SQLite tetap ada untuk proyek yang lebih besar.
- Terdapat minat terhadap solusi serupa untuk Python dan Django, karena pengguna membandingkan klaim kinerja Litestack, terutama terhadap Redis, yang memerlukan validasi lebih lanjut.

## [Fogus: Hal-hal dan Barang-barang Tahun 2024](https://blog.fogus.me/2024/12/23/the-best-things-and-stuff-of-2024/)

- Fogus merefleksikan pengalaman dan penemuannya dari tahun 2024, mencakup berbagai topik termasuk pemrograman, media, dan minat pribadi.
- Dia membahas pekerjaannya dengan bahasa pemrograman Clojure dan rencana masa depannya, seperti menjelajahi bahasa concatenative dan menyederhanakan blognya.
- Sebutan penting termasuk permainan Elite, sejarah radio Ham, dan hantu kamar mandi Jepang, bersama dengan pengakuan terhadap orang-orang yang menginspirasinya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42495077)

- Fogus menyoroti tren teknologi untuk tahun 2024, termasuk perangkat seperti tablet Boox Go dan mengkritik reMarkable™ karena pendekatannya terhadap komunitas. TypeScript direkomendasikan dibandingkan JavaScript untuk pengalaman pengembangan yang lebih baik, sementara Zig dianggap kurang produktif dibandingkan Go dan Python, meskipun memiliki potensi di area khusus. Artikel ini mencatat dampak yang kurang dibahas dari Model Bahasa Besar (LLM) pada pemrograman di tahun 2024 dan menyebutkan pemrograman kombinatorik serta teknologi historis seperti Wordstar.

## [Pengawas Jerman memerintahkan proyek ID biometrik Sam Altman, World, untuk menghapus data](https://www.euronews.com/next/2024/12/19/german-watchdog-orders-sam-altmans-biometric-id-project-world-to-delete-data)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42489072)

- Pengawas Jerman telah mewajibkan proyek Worldcoin, yang dipimpin oleh Sam Altman, untuk menghapus data biometrik, dengan alasan kekhawatiran privasi dan penanganan data.
- Worldcoin menggunakan pemindaian iris untuk mencegah akun duplikat, tetapi para kritikus khawatir tentang data pribadi yang luas yang dikumpulkan oleh perusahaan tersebut.
- Teks tersebut menyoroti masalah yang lebih luas terkait sistem identitas digital dan privasi, dengan otoritas Jerman menekankan kepatuhan terhadap GDPR (Peraturan Perlindungan Data Umum) untuk penghapusan data.

## [Saya membangun sebuah platform untuk menemukan dan berbagi koleksi ekstensi Chrome.](https://webextension.net/collections)

- WebExtension.net adalah sebuah platform yang mengkurasi koleksi ekstensi dan tema Chrome, dengan penekanan pada produktivitas, alat AI, dan media sosial. Pengguna dapat menjelajahi berbagai kategori, termasuk ekstensi populer dan tren, dengan analitik yang disediakan untuk ekstensi Chrome Web Store. Platform ini independen dan tidak berafiliasi dengan Google atau Chrome Web Store, dengan semua data bersumber dari sumber publik.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42492753)

- Sebuah platform baru telah dikembangkan untuk berbagi koleksi ekstensi Chrome, memicu diskusi tentang privasi dan pengembangan ekstensi kustom. Pengguna menunjukkan minat untuk mendukung ekstensi Firefox dan memberikan masukan untuk perbaikan platform, sambil juga mengangkat kekhawatiran tentang penyalahgunaan data oleh ekstensi tertentu seperti Honey. Antarmuka pengguna platform tersebut menerima umpan balik positif, dan pembaruan di masa depan diantisipasi.

<head>
  <meta property="og:title" content="United Healthcare' menggunakan DMCA terhadap gambar Luigi Mangione" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=United%20Healthcare'%20menggunakan%20DMCA%20terhadap%20gambar%20Luigi%20Mangione&subheading=Senin%2C%2023%20Desember%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
