---
slug: '/2024/12/24'
---

# 2024-12-24

## [Apakah yang terjadi pada TV tabung terbesar di dunia? [video]](https://www.youtube.com/watch?v=JfZxOuc9Qwk)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42497093)

- Seorang influencer YouTube menyelamatkan TV tabung terbesar di dunia, model Sony yang langka, dari kehancuran, dengan memindahkannya dari Jepang ke AS untuk penggunaan pribadi. Keputusan ini memicu perdebatan tentang apakah artefak unik semacam itu seharusnya disimpan di museum daripada koleksi pribadi. Situasi ini menyoroti kesulitan dalam melestarikan barang-barang langka dan masalah rumit seputar kepemilikan dan warisan budaya.

## [Tetapan pi memiliki kembaran jahat](https://mathstodon.xyz/@johncarlosbaez/113703444230936435)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42499567)

- Tetapan lemniskat, dilambangkan sebagai ϖ, terkait dengan kurva lemniskat berbentuk ∞ dan merupakan padanan dari bilangan pi.
- Diskusi menyoroti potensi aplikasinya dalam fiksi ilmiah, variasi ejaannya, dan pentingnya dalam matematika.
- Teks tersebut juga mengeksplorasi pengaruh budaya dan sejarah terhadap bahasa dan matematika, khususnya kontribusi Yunani dan Arab.

## [Chaos Communication Congress ke-38](https://events.ccc.de/congress/2024/infos/index.html)

- Tema Kongres Komunikasi Chaos ke-38 (38C3) dijadwalkan berlangsung di Hamburg dari tanggal 27-30 Desember 2024, diselenggarakan oleh Chaos Computer Club. Acara tahunan ini menekankan persimpangan antara teknologi, masyarakat, dan utopia, menawarkan ceramah, lokakarya, dan diskusi tentang dampak teknologi. Peserta diundang untuk berpartisipasi dengan menjadi sukarelawan, menyelenggarakan acara, atau mempresentasikan proyek, dengan informasi penting dapat diakses di halaman info acara dan blog.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42500475)

- Chaos Communication Congress (CCC) ke-38 menarik perhatian dengan berbagai pembicaraan tentang AI, biologi, dan sistem tertanam, menyoroti seri "From Computation to Consciousness" oleh Joscha Bach. Acara ini dikenal dengan diskusi-diskusi non-mainstream dan akan disiarkan secara langsung, membahas tantangan seperti tiket dan keseimbangan antara topik teknis dan sosial. CCC adalah acara penting bagi komunitas peretas, berfokus pada keterbukaan dan inklusivitas, serta mengeksplorasi aspek politik dan budaya, termasuk penggunaan bahasa.

## [Bangun Drone Berbiaya Rendah Menggunakan ESP32](https://www.digikey.com/en/maker/projects/a-step-by-step-guide-to-build-a-low-cost-drone-using-esp32/8afccd0690574bcebfa0d2ad6fd0a391)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42498648)

- Tata ekosistem drone DIY semakin berkembang, dengan komponen-komponen terjangkau seperti unit mikrokontroler pengendali penerbangan (MCU), penggerak motor, dan kamera yang tersedia untuk kustomisasi.
- Perangkat lunak sumber terbuka seperti Betaflight dan ArduPilot mendukung pembuatan DIY ini, menawarkan alternatif untuk sistem kepemilikan seperti DJI, meskipun saat ini mereka tertinggal di beberapa area.
- Microkontroler ESP32 adalah opsi yang hemat biaya untuk proyek drone, dengan pengaturan tingkat pemula yang berharga sekitar $500, meskipun ada tantangan seperti kontrol waktu nyata melalui WiFi.

## [Menjadikan GPU AMD kompetitif untuk inferensi LLM (2023)](https://blog.mlc.ai/2023/08/09/Making-AMD-GPUs-competitive-for-LLM-inference)

- MLC-LLM memfasilitasi kompilasi dan penerapan Model Bahasa Besar (LLM) pada GPU AMD menggunakan ROCm, mencapai kinerja yang mendekati GPU kelas atas NVIDIA. AMD Radeon RX 7900 XTX menawarkan kinerja yang kompetitif, mencapai 80% dari kecepatan NVIDIA RTX 4090 dan 94% dari RTX 3090 Ti untuk model tertentu, sambil tetap jauh lebih terjangkau. Proyek ini menyoroti potensi GPU AMD untuk inferensi LLM, dengan peningkatan berkelanjutan dalam dukungan perangkat lunak dan rencana untuk peningkatan di masa depan seperti batching dan dukungan multi-GPU.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42498634)

- GPU konsumen AMD, seperti RX7900XTX, berbeda dalam arsitektur dari GPU pusat data mereka seperti MI300X, yang mempengaruhi tingkat kinerja. Ada upaya yang semakin meningkat untuk mengintegrasikan arsitektur CDNA AMD dan dukungan HIP (Heterogeneous-compute Interface for Portability) ke dalam platform pembelajaran mendalam, dengan tujuan menantang dominasi Nvidia dalam beban kerja AI. Meskipun minat meningkat, tantangan seperti dukungan perangkat lunak dan konsistensi kinerja tetap ada, membuat beberapa pengembang kembali ke Nvidia, yang mempertahankan keunggulan signifikan dengan platform CUDA (Compute Unified Device Architecture) miliknya.

## [Kenapa pedoman kanker terjebak dalam format PDF?](https://seangeiger.substack.com/p/why-are-cancer-guidelines-stuck-in)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42498462)

- Kanker pedoman sering disimpan dalam format PDF karena daya tahan dan portabilitasnya, meskipun ada keterbatasan dalam kegunaan dan integrasi dengan sistem medis. Beralih ke data terstruktur dapat meningkatkan kegunaan, tetapi tantangannya meliputi kompleksitas informasi medis, kurangnya standarisasi, dan hambatan regulasi. Perdebatan berpusat pada menyeimbangkan keandalan PDF dengan potensi keuntungan dari solusi data dinamis yang dapat diinterpretasikan mesin, dengan mempertimbangkan kebutuhan untuk pembaruan yang konsisten dan manajemen kesalahan dalam sistem otomatis.

## [Komplet dekompilasi dari Lego Island](https://github.com/isledecomp/isle)

- Tugas proyek ini melibatkan dekompilasi lengkap dari LEGO Island (Versi 1.1, Bahasa Inggris), dengan tujuan untuk mereplikasi kode mesin asli sedekat mungkin.
- Itu menggunakan CMake untuk membangun, dengan Microsoft Visual C++ 4.20 direkomendasikan untuk hasil yang optimal, dan melibatkan pengaturan lingkungan, konfigurasi dengan CMake, dan membangun dengan nmake.
- Kontribusi sangat dianjurkan, dengan fokus khusus pada rilis bahasa Inggris versi 1.1, dengan perbaikan berkelanjutan pada file ISLE.EXE dan LEGO1.DLL yang telah didekompilasi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42497173)

- Sebuah proyek GitHub berhasil mendekompilasi game klasik Lego Island, meningkatkan upaya sebelumnya untuk memperbaiki bug dalam game aslinya. MattKC, seorang YouTuber yang dikenal dengan konten teknis, memainkan peran penting dalam proyek dekompilasi ini, yang menekankan akurasi dan mencakup alat seperti alat lint dan editor sumber daya. Proyek ini telah memicu minat untuk membuat ulang game LEGO vintage, dengan penggemar mengekspresikan nostalgia untuk judul-judul seperti Rock Raiders dan Lego Loco, menyoroti apresiasi komunitas untuk melestarikan dan meningkatkan game klasik ini.

## [Pemegang saham Intel mengajukan kasus meminta mantan CEO dan CFO untuk mengembalikan gaji selama 3 tahun](https://www.cfodive.com/news/intel-shareholders-yank-exceo-cfo-compensation-foundry/736193/)

- Para pemegang saham Intel sedang mencari pengembalian kompensasi dari mantan CEO Pat Gelsinger dan CFO David Zinsner, menuduh mereka menyesatkan pemegang saham tentang kinerja keuangan unit foundry Intel.
- Tuntutan hukum tersebut mengklaim pelanggaran kewajiban fidusia, setelah rencana pemulihan Intel yang gagal dan kerugian kuartalan sebesar $16,6 miliar yang memecahkan rekor, yang menyebabkan penurunan 9,2% pada saham Intel.
- Unit pengecoran, yang awalnya diharapkan mendorong pertumbuhan, kemudian diidentifikasi sebagai pusat biaya yang signifikan, mendorong upaya restrukturisasi oleh Zinsner, yang sekarang menjadi co-CEO sementara, sementara Gelsinger telah mengundurkan diri.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42500482)

- Pemegang saham Intel telah mengajukan gugatan terhadap mantan CEO dan CFO, menuntut pengembalian gaji selama tiga tahun karena rencana bisnis yang gagal.
- Kritikus berpendapat bahwa gugatan tersebut tidak berdasar, karena para eksekutif telah mengakui tantangan yang dihadapi oleh unit Foundry Intel.
- Tuntutan hukum tersebut menyoroti ketegangan antara pemegang saham dan kepemimpinan perusahaan, dengan beberapa pihak melihatnya sebagai tindakan sepele yang dimotivasi oleh keuntungan finansial.

## [Tokyo merilis data awan titik dari seluruh kota secara gratis](https://twitter.com/spatiallyjess/status/1871342549958537326)

- Tersedia data point cloud gratis dari seluruh kota Tokyo, yang dapat diunduh oleh publik.
- Titik data awan adalah kumpulan titik data di ruang angkasa, yang sering digunakan dalam pemodelan 3D dan sistem informasi geografis (GIS).
- Rilis ini penting karena menyediakan sumber daya berharga bagi pengembang, peneliti, dan perencana kota yang tertarik pada pemodelan 3D dan analisis spasial Tokyo.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42501102)

- Tokyo telah menyediakan data point cloud gratis dari seluruh kota, memungkinkan navigasi dan eksplorasi 3D interaktif. Inisiatif ini mirip dengan yang ada di Swiss dan Prancis, di mana model 3D yang terperinci dan data lidar telah dirilis. Dataset ini sangat berharga untuk aplikasi dalam citra yang dihasilkan komputer (CGI), video game, dan teknologi 3D lainnya.

## [Menjelaskan Debugger, Bagian 2: Anatomi dari Program yang Sedang Berjalan](https://www.rfleury.com/p/demystifying-debuggers-part-2-the)

- Artikel "Demystifying Debuggers, Part 2: The Anatomy Of A Running Program" menjelaskan komponen yang terlibat dalam eksekusi program, seperti ruang alamat virtual, thread, dan proses. Artikel ini merinci bagaimana sistem operasi menggunakan memori virtual dan penjadwalan untuk mengelola beberapa program yang berjalan secara bersamaan. Tulisan ini adalah bagian dari seri yang berfokus pada penjelasan bagaimana debugger berinteraksi dengan proses-proses ini untuk menganalisis eksekusi program.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42498982)

- Debugger sangat penting untuk menganalisis program yang sedang berjalan, dan mengintegrasikannya dengan Model Bahasa Besar (LLM) berpotensi dapat meningkatkan fungsionalitasnya.
- Ada perdebatan di antara para pengembang tentang potensi LLM dalam debugging, dengan beberapa yang optimis tentang kemampuan mereka dalam melacak kesalahan dan yang lain skeptis terhadap efektivitasnya saat ini.
- Teks tersebut menyoroti berbagai perspektif tentang praktik debugging dan peran LLM yang terus berkembang dalam pengembangan perangkat lunak.

## [Automatisasi pencarian kehidupan buatan dengan model dasar](https://sakana.ai/asal/)

- Algoritma Automated Search for Artificial Life (ASAL) memanfaatkan model dasar visi-bahasa AI untuk menemukan bentuk kehidupan buatan dalam simulasi, meningkatkan bidang penelitian Artificial Life (ALife). ASAL telah berhasil mengidentifikasi bentuk kehidupan baru dalam simulasi seperti Lenia, Boids, Particle Life, dan Game of Life, menampilkan pola dinamis dan aturan automata seluler baru. Pendekatan ini mengotomatisasi proses penemuan, mengatasi keterbatasan simulasi yang dirancang secara manual, dan mendorong eksplorasi lebih lanjut serta kolaborasi untuk mengintegrasikan konsep ALife ke dalam AI untuk sistem yang lebih adaptif dan kreatif.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42499332)

- The integration of foundation models dalam mengotomatisasi pencarian kehidupan buatan (ALife) menjadi topik yang menarik, menyoroti perbedaan antara kecerdasan buatan (AI) dan ALife. "The Self-Assembling Brain" adalah sebuah buku yang memeriksa kecerdasan dari berbagai sudut pandang, berkontribusi pada diskusi yang sedang berlangsung. Sakana AI, sebuah perusahaan yang didirikan oleh penulis makalah berpengaruh "Attention Is All You Need", berfokus pada komersialisasi AI, didukung oleh investasi modal ventura, dan menjadi bagian dari diskusi tentang peran AI dalam menganalisis data Pencarian untuk Kecerdasan Ekstraterestrial (SETI).

## [Mem-parsing jutaan URL per Detik (2023)](https://onlinelibrary.wiley.com/doi/10.1002/spe.3296)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42498514)

- Teks ini berfokus pada tantangan dalam memproses jutaan URL per detik, terutama masalah dengan normalisasi URL dan kesalahan parsing.
- Terdapat perdebatan mengenai kebutuhan untuk mengubah "http://" menjadi "https://" dan keandalan HTTPS, dengan beberapa skeptisisme tentang klaim kinerja parser.
- Peserta juga membahas kesulitan dalam menulis parser yang efisien, keterbatasan penggunaan ekspresi reguler (regex) untuk parsing URL, dan kompleksitas dalam mematuhi berbagai spesifikasi URL.

## [Perjalanan kereta dari Paris ke Berlin sekarang lebih cepat lima jam](https://www.theguardian.com/travel/2024/dec/24/paris-to-berlin-by-train-faster-service-via-strasbourg)

- Deutsche Bahn dan SNCF telah meluncurkan layanan kereta langsung baru pada siang hari dari Paris ke Berlin, mengurangi waktu perjalanan lima jam menjadi 7 jam dan 59 menit.
- Tiket perjalanan ini mencakup pemandangan indah dan pemberhentian di Strasbourg, Karlsruhe, dan Frankfurt, dengan harga mulai dari €59,99 untuk kelas dua.
- Walaupun layanan ini menawarkan pengalaman perjalanan yang lebih santai, beberapa orang berpendapat bahwa layanan ini perlu lebih cepat agar dapat bersaing secara efektif dengan perjalanan udara.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42500704)

- Hubungan kereta langsung baru antara Paris dan Berlin mengurangi waktu perjalanan hingga lima jam, menawarkan perjalanan yang lebih santai dibandingkan dengan perjalanan udara.
- Kereta api ramah lingkungan, menghasilkan emisi CO2 yang lebih rendah, tetapi memerlukan investasi infrastruktur yang substansial.
- Walaupun perjalanan kereta bisa lebih mahal dan kurang fleksibel dibandingkan dengan penerbangan, banyak pelancong lebih menyukainya karena kenyamanan dan kemudahannya.

<head>
  <meta property="og:title" content="Apakah yang terjadi pada TV tabung terbesar di dunia? [video]" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Apakah%20yang%20terjadi%20pada%20TV%20tabung%20terbesar%20di%20dunia%3F%20%5Bvideo%5D&subheading=Selasa%2C%2024%20Desember%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
