---
slug: '/2024/12/25'
---

# 2024-12-25

## [Merry Christmas Everyone](https://news.ycombinator.com/item?id=42506577)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42506577)

## [aplikasi bilah menu macOS yang menunjukkan seberapa penuh tangki urin ISS secara real time](https://github.com/Jaennaet/pISSStream)

- pISSStream adalah aplikasi menu bar macOS yang menampilkan status kapasitas tangki urin Stasiun Luar Angkasa Internasional (ISS) secara real-time. Aplikasi ini dikembangkan menggunakan Swift dan macOS, menandai upaya pertama pengembang, yang mungkin mengakibatkan potensi bug dan penanganan kesalahan yang terbatas. Data untuk aplikasi ini bersumber dari proyek ISS Mimic, meskipun pengembang tidak berencana untuk menyertakan statistik tambahan dari sumber tersebut.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42505454)

- Aplikasi menu bar macOS menampilkan status waktu nyata dari tangki urin Stasiun Luar Angkasa Internasional (ISS), terinspirasi oleh data ISS-Mimic, dan tersedia di GitHub.
- Dibuat oleh jaennaet sebagai proyek pembelajaran Swift, aplikasi ini dengan humor mengeksplorasi komunikasi sumber terbuka dan non-tujuan, memicu diskusi tentang pengelolaan sampah luar angkasa dan potensi pengembangan.
- Tanggapan terhadap proyek ini beragam, mulai dari hiburan hingga skeptisisme, dengan percakapan tentang kebaruannya, kemungkinan adaptasi film, dan potensi monetisasi.

## [T \* sin (t)' ≈ Pohon Natal Berhias (2013)](https://community.wolfram.com/c/portal/getImageAttachment?filename=tree.gif&userId=93201)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42506145)

- T \* sin(t) pohon Natal adalah postingan meriah yang berulang di Hacker News, dengan modifikasi Silvia Hao yang disorot tahun ini. Postingan tersebut mencakup diskusi tentang konsep matematika di balik pohon tersebut dan menampilkan proyek meriah kreatif lainnya, seperti Bauble dweet dan pendekatan Chaos Game. Komunitas terlibat dalam berbagi dan merayakan kreasi liburan yang bersifat matematis dan artistik.

## [Masalah terbuka ini mengajarkan saya apa itu topologi [video]](https://www.youtube.com/watch?v=IQqtsm-bBRU)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42507185)

- Teks video tersebut secara efektif menjelaskan konsep topologi aljabar, membuatnya dapat diakses oleh audiens yang lebih luas di luar kalangan akademis. Ini memicu diskusi tentang memvisualisasikan konsep matematika yang kompleks, seperti ruang 4D, dan menekankan nilai edukatif dari animasi. Meskipun beberapa penonton merasa penjelasannya menantang, video tersebut menunjukkan potensi metode pengajaran inovatif dalam matematika.

## [Ruby 3.4.0](https://www.ruby-lang.org/en/news/2024/12/25/ruby-3-4-0-released/)

- Ruby 3.4.0 memperkenalkan fitur-fitur baru seperti referensi parameter blok menggunakan `it`, Prism sebagai parser default, dan Happy Eyeballs Versi 2 untuk meningkatkan konektivitas jaringan.
- Teks pembaruan mencakup peningkatan kinerja, opsi baris perintah baru, dan berbagai perbaikan bug, bersama dengan peringatan penghentian untuk literal string yang dapat diubah dan dukungan untuk penyebaran kata kunci nil.
- Kendala kompatibilitas dan pembaruan C API telah ditangani, dengan pembaruan pada kelas inti dan pustaka standar, menjadikannya rilis yang signifikan bagi pengembang.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42507312)

- Ruby 3.4.0 memperkenalkan parser baru yang ditulis secara manual, menggantikan parser yang sebelumnya dihasilkan, menandai pergeseran signifikan menuju pemeliharaan jangka panjang yang lebih baik.
- Tinjauan ini telah memulai diskusi tentang kelebihan dan kekurangan generator parser dibandingkan dengan parser yang ditulis tangan, dengan beberapa pengembang lebih memilih yang terakhir karena kesederhanaan dan efisiensinya.
- Perbaikan kinerja Ruby, terutama dengan YJIT (Yet Another Ruby JIT), telah diterima dengan baik, meningkatkan daya tariknya untuk pengembangan web meskipun ada tantangan dalam instalasi.

## [Menjajal QvQ – model penalaran visual baru dari Qwen](https://simonwillison.net/2024/Dec/24/qvq/)

- Alibaba telah merilis model penalaran visual baru, QvQ-72B-Preview, pada Desember 2024, yang mengintegrasikan visi dengan petunjuk teks untuk meningkatkan kemampuan penalaran visual.
- Tetapan ini tersedia untuk pengujian di Hugging Face Spaces dan dapat dijalankan secara lokal menggunakan paket mlx-vlm dari Prince Canuma, menunjukkan sifat sumber terbuka dan aksesibilitasnya.
- Blog Simon Willison menyoroti potensi model untuk aplikasi kreatif, meskipun hasilnya beragam, dan menekankan pendekatannya yang menghibur dalam memecahkan masalah.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42505038)

- QvQ, model penalaran visual baru dari Qwen, memerlukan ruang disk sebesar 38GB dan unggul dalam memberikan deskripsi gambar yang terperinci tetapi kesulitan dengan tugas penalaran visual yang kompleks.
- Tanggapan model terhadap topik sensitif, seperti Tiananmen Square, dipengaruhi oleh sensor, yang menimbulkan kekhawatiran di kalangan pengguna tentang status sumber terbukanya dan mekanisme sensor.
- Pengguna telah mengamati bahwa QvQ memiliki gaya yang verbose dan santai, dan meskipun dapat menangani beberapa tugas seperti persamaan matematika, sering kali gagal dalam tantangan yang lebih kompleks.

## [Topeng, Asap, dan Cermin: Kisah Penerbangan EgyptAir 804](https://admiralcloudberg.medium.com/masks-smoke-and-mirrors-the-untold-story-of-egyptair-flight-804-42c788fcac2d)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42504343)

- Investigasi kecelakaan EgyptAir Penerbangan 804 mengungkapkan perbedaan antara laporan BEA Prancis (Bureau of Enquiry and Analysis for Civil Aviation Safety) dan laporan EAAID Mesir (Direktorat Investigasi Kecelakaan Pesawat Mesir).
- Isu-isu utama yang dibahas meliputi peraturan merokok di kokpit, penggunaan oksigen murni dalam penerbangan, dan kesulitan investigasi yang tidak bias di rezim otoriter.
- Perdebatan berpusat pada fokus otoritas Mesir terhadap teori bom, meskipun ada bukti yang bertentangan, yang menyoroti dampak pengaruh politik terhadap budaya keselamatan dan investigasi kecelakaan.

## [FixBrowser – sebuah peramban web ringan yang dibuat dari awal](https://www.fixbrowser.org/)

- Sebuah peramban web baru yang ringan dan berfokus pada privasi sedang dikembangkan, yang secara unik beroperasi tanpa JavaScript, menggunakan skrip yang diperbarui untuk meningkatkan situs web. Peramban ini menggunakan strategi daftar putih untuk memblokir sumber daya dari berbagai domain, secara efektif menghindari pelacak dan meningkatkan privasi pengguna. Pengembangnya sedang menjalankan penggalangan dana untuk mendukung kemajuan proyek ini, mengundang kontribusi dari pihak-pihak yang tertarik.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42506569)

- FixBrowser adalah peramban web ringan yang berfokus pada privasi dengan meningkatkan privasi melalui pemblokiran sumber daya dari berbagai domain menggunakan pendekatan daftar putih.
- Itu dikembangkan dalam FixScript, sebuah bahasa yang aman dan portabel, dan tidak mendukung JavaScript, meskipun ada potensi untuk mengintegrasikan mesin skrip lainnya.
- Teks tersebut adalah tentang proyek open-source yang mencari pendanaan untuk pengembangan lebih lanjut, dengan tujuan mendukung berbagai platform, termasuk Linux dan MacOS.

## [Saya membuat sebuah situs web untuk mencari makalah ArXiv secara semantik](https://papermatch.mitanshu.tech/)

- Seorang mahasiswa pascasarjana dengan ADHD mengembangkan sebuah situs web untuk membantu tinjauan literatur sistematis dengan menemukan makalah serupa berdasarkan makna. Situs ini memanfaatkan model embedding MixedBread untuk representasi vektor, Milvus untuk penyimpanan dan pencarian, serta Gradio untuk melayani aplikasi. Basis data vektor diperbarui setiap minggu menggunakan data Kaggle, dan efisiensi pencarian ditingkatkan dengan membinarisasi embedding dan menggunakan jarak Hamming.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42507116)

- Sebuah situs web baru telah dikembangkan untuk melakukan pencarian semantik pada makalah ArXiv menggunakan model embedding MixedBread, Milvus untuk penyimpanan vektor, dan Gradio untuk antarmuka depan.
- Tabel data diperbarui setiap minggu dari Kaggle, dan jarak Hamming digunakan untuk pencarian yang lebih cepat, dengan umpan balik pengguna yang menyarankan fitur tambahan dan aplikasi yang lebih luas.
- Diskusi mencakup potensi penggunaan pencarian semantik dalam pemasaran dan e-commerce, serta aspek teknis seperti model embedding dan strategi peringkat ulang.

## [Simulasi CRT dalam Shader GPU, Terlihat Lebih Baik Daripada Penyisipan Bingkai Hitam](https://blurbusters.com/crt-simulation-in-a-gpu-shader-looks-better-than-bfi/)

- Mark Rejhon, bekerja sama dengan Timothy Lottes, telah memperkenalkan algoritma sumber terbuka baru untuk mensimulasikan tampilan CRT (Cathode Ray Tube), yang tersedia di Shadertoy dan GitHub. Algoritma ini mengurangi blur gerakan pada tampilan 240Hz+ dan menawarkan kedipan yang lebih lembut dibandingkan dengan BFI (Black Frame Insertion), dan telah diintegrasikan ke dalam emulator Retroarch. Simulasi ini kompatibel dengan LCD dan OLED, menyediakan mode waktu nyata dan gerakan lambat, dan sangat efektif untuk mengurangi blur gerakan dalam konten 60fps warisan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42506211)

- Diskusi berpusat pada simulasi CRT (Cathode Ray Tube) dalam shader GPU, yang menurut beberapa pengguna lebih unggul daripada penyisipan bingkai hitam untuk meniru visual permainan video lama. Pengguna melaporkan masalah seperti pembentukan pita yang persisten, kedipan, dan pergeseran warna, yang menunjukkan tantangan dalam mencapai efek CRT yang meyakinkan pada tampilan modern. Mencapai simulasi yang realistis mungkin memerlukan tingkat penyegaran tinggi, berpotensi hingga 1000Hz, untuk mengurangi blur gerakan, meskipun ini dapat memperkenalkan kedipan dan artefak.

## [Gordon Mah Ung telah meninggal dunia](https://www.pcworld.com/article/2564783/gordon-mah-ung-remembered.html)

- Gordon Mah Ung, seorang editor PCWorld yang dihormati dan jurnalis perangkat keras, meninggal dunia pada usia 58 tahun setelah berjuang melawan kanker pankreas, meninggalkan dampak signifikan pada jurnalisme teknologi.
- Dengan lebih dari 25 tahun di industri ini, ia dikenal karena pengetahuannya yang mendalam, tulisan yang menarik, dan komitmennya terhadap integritas jurnalistik, berkontribusi pada Maximum PC dan PCWorld.
- Gordon's work, termasuk podcast "The Full Nerd", menginspirasi banyak orang di komunitas teknologi, dan dia dikagumi karena dedikasinya terhadap advokasi konsumen dan menyederhanakan teknologi yang kompleks.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42505542)

- Gordon Mah Ung, sosok yang dihormati dalam komunitas teknologi dan dikenal melalui karyanya dengan Maximum PC, telah meninggal dunia, meninggalkan dampak signifikan pada para penggemar PC melalui advokasinya untuk konsumen dan ulasan perangkat kerasnya. Penghormatan dari tokoh-tokoh terkenal seperti Steve dari GamersNexus dan Ian menyoroti pengaruh dan dedikasinya terhadap teknologi, serta humornya. Kepergiannya juga membawa perhatian pada masalah kanker pankreas, penyakit yang dikenal sulit dideteksi pada tahap awal.

## [Saya baru saja memperbarui Chrome istri saya, dan uBlock tidak lagi didukung.](https://news.ycombinator.com/item?id=42506506)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42506506)

- Pengguna menyatakan frustrasi karena pembaruan Chrome terbaru tidak lagi mendukung uBlock, sebuah ekstensi pemblokir iklan yang populer, yang menimbulkan kekhawatiran bahwa Google lebih memprioritaskan iklan daripada pengalaman pengguna.
- Dalam menanggapi hal tersebut, beberapa pengguna beralih ke peramban alternatif seperti Firefox, yang dikenal dengan fitur privasi dan pemblokiran iklan yang kuat, atau Brave, yang menawarkan pemblokiran iklan bawaan.
- Teks tersebut menyoroti tantangan yang terus berlanjut dalam mempertahankan pemblokiran iklan yang efektif di peramban berbasis Chromium, yang mendorong diskusi tentang pilihan peramban untuk privasi yang lebih baik.

## [Seorang pilot berlari melewati bandara untuk mengejutkan wanita yang telah menyelamatkan hidupnya.](https://www.cnn.com/2024/12/21/travel/united-pilot-reunites-bone-marrow-donor/index.html)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42506041)

- Ada seorang pilot yang mengejutkan wanita yang telah menyelamatkan hidupnya, memicu diskusi tentang etika donasi organ. Pengguna memperdebatkan apakah pendonor organ harus mempertimbangkan keyakinan penerima, dengan pendapat yang terbagi antara memprioritaskan penyelamatan nyawa dan pilihan pendonor. Percakapan ini menyoroti kompleksitas etika distribusi organ dan mendorong pertimbangan donasi sel punca atau sumsum tulang.

<head>
  <meta property="og:title" content="Merry Christmas Everyone" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Merry%20Christmas%20Everyone&subheading=Rabu%2C%2025%20Desember%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
