---
slug: '/2024/11/21'
---

# 2024-11-21

## [ICC udsteder arrestordrer for Netanyahu, Gallant og Hamas-embedsmænd](https://www.icc-cpi.int/news/situation-state-palestine-icc-pre-trial-chamber-i-rejects-state-israels-challenges)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42203543)

- Den Internationale Straffedomstol (ICC) har udstedt arrestordrer for de israelske ledere Netanyahu og Gallant samt Hamas-embedsmænd for påståede krigsforbrydelser.
- De arrestordrer understreger ICC's jurisdiktion over forbrydelser i palæstinensiske områder, selvom Israel ikke anerkender domstolens myndighed.
- Denne situation fremhæver udfordringer inden for international retshåndhævelse, da stormagter som USA ikke anerkender ICC, hvilket potentielt begrænser dens effektivitet og gør faktiske anholdelser usandsynlige.

## [Alle er i stand til, og kan drage fordel af, matematisk tænkning](https://www.quantamagazine.org/mathematical-thinking-isnt-what-you-think-it-is-20241118/)

- David Bessis, en matematiker, hævder, at matematisk tænkning, som balancerer intuition og logik, er gavnlig for alle, da den forbedrer kreativitet og forståelse. I sin bog "Mathematica: A Secret World of Intuition and Curiosity" sammenligner Bessis matematisk tænkning med en dialog mellem fornuft og instinkt, ligesom yoga, og understreger det som en færdighed, der udvikles gennem praksis. Bessis ser matematik som en universel livslektion, der kan bringe glæde, klarhed og selvtillid, og foreslår, at det ikke kun er problemløsning, men en form for selvhjælp.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42200209)

- Matematisk tænkning er gavnlig for alle, men mange står over for udfordringer på grund af ineffektive undervisningsmetoder og manglende motivation. Matematik betragtes ofte fejlagtigt som et medfødt talent snarere end en færdighed, der kan udvikles med den rette tilgang og tankegang, ligesom sport. Ved at understrege, at matematik er tilgængelig for alle, bør undervisningen fokusere på at udvikle matematiske tænkningsfærdigheder og gøre læring sjov og inkluderende.

## [Z-Library hjælper studerende med at overvinde akademisk fattigdom, viser undersøgelse](https://torrentfreak.com/z-library-helps-students-to-overcome-academic-poverty-study-finds-241120/)

- En undersøgelse i Journal of University Teaching & Learning Practice undersøger brugen af Z-Library, et skyggebibliotek, der tilbyder gratis bøger og akademiske artikler, og fremhæver høje omkostninger og begrænset adgang som primære drivkræfter.
- Postgraduate-studerende i Kina, blandt andre, bruger Z-Library til at bekæmpe akademisk fattigdom og ser det som afgørende for akademisk succes på trods af de juridiske problemer, platformen står overfor.
- Undersøgelsen anbefaler, at universiteter og forlag øger gratis adgang til indhold for at bygge bro over digitale skel og imødekomme behovene hos studerende, der er afhængige af sådanne ressourcer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42199301)

- En undersøgelse fremhæver Z-Librarys rolle i at afhjælpe akademisk fattigdom ved at tilbyde gratis adgang til lærebøger, hvilket hjælper studerende med at forhåndsvise bøger, før de køber fysiske eksemplarer.
- Diskussionen udforsker pirateriets dobbelte natur, med argumenter for, at det både kan påvirke salget negativt og potentielt føre til legitime køb, hvilket opretholder ressource relevans.
- Diskussionen refererer også til andre platforme som Sci-Hub og Libgen, hvor de etiske og uddannelsesmæssige implikationer af piratkopiering i forbindelse med adgang til uddannelses- og software-ressourcer debatteres.

## [Vægttabsmedicin fundet at reducere muskelmasse i mus og menneskelige celler](https://www.ualberta.ca/en/folio/2024/11/weight-loss-drug-found-to-shrink-heart-muscle.html)

- En undersøgelse fra University of Alberta indikerer, at vægttabsmedicin som Ozempic kan føre til, at hjerte og muskler skrumper, hvilket vækker bekymring for potentielle langsigtede sundhedseffekter.
- Undersøgelsen observerede tab af hjertemuskel i både mus og menneskelige celler, hvilket fik forskere til at anbefale overvågning af hjertehelbred hos brugere af disse lægemidler.
- Eksperter foreslår, at op til 40% af vægttabet fra disse lægemidler er muskelmasse, og de råder brugere til at opretholde muskelmassen gennem korrekt ernæring og styrketræning under behandlingen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42199447)

- En undersøgelse indikerer, at semaglutid, et vægttabslægemiddel, kan føre til mere muskeltab end traditionel slankekur, hvilket vækker bekymring om dets langsigtede sundhedseffekter.
- Forskningen fandt, at semaglutid reducerer hjertemusklen i både mus og menneskeceller, hvilket har udløst en debat om, hvorvidt fordelene ved vægttab opvejer de potentielle risici.
- Eksperter anbefaler korrekt ernæring og motion for at modvirke muskeltab og understreger behovet for yderligere forskning i semaglutids indvirkning på muskler og generel sundhed.

## [Et almindeligt bykryds i Nederlandene (2018)](https://bicycledutch.wordpress.com/2018/02/20/a-common-urban-intersection-in-the-netherlands/)

- Bykryds i Holland, såsom dem i 's-Hertogenbosch, er designet til at prioritere sikkerhed og effektivitet for alle trafikanter, herunder motorkøretøjer, cyklister og fodgængere.
- Vigtige funktioner inkluderer beskyttede cykelstier, hævede kryds, tydelige vejmarkeringer og prioriteringsregler, der favoriserer ikke-motoriseret trafik, hvilket reducerer behovet for trafiksignaler.
- Dette designprincip understreger den hollandske forpligtelse til at imødekomme forskellige trafiktyper gennem innovativ og gennemtænkt infrastrukturplanlægning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42202397)

- Nederland prioriterer cyklister og fodgængere ved bykryds, i modsætning til lande som Storbritannien og Italien, hvor cykelinfrastruktur ofte mangler prioritet og kan være akavet eller dårligt designet. Succesen med den hollandske model skyldes et kulturelt skift og juridiske rammer, der favoriserer cyklister, hvilket fører til sikrere og mere effektive cykelmiljøer. Der er opfordringer til, at andre lande adopterer den hollandske model for at forbedre cykelsikkerhed og infrastruktur, hvilket fremhæver dens effektivitet og appel.

## [Google stopper med at lade sider som Forbes dominere søgningen efter 'Bedste CBD Gummies'](https://arstechnica.com/gadgets/2024/11/google-cracks-down-on-parasite-seo-punishing-established-publishers/)

- Google har revideret sin politik for misbrug af webstedets omdømme for at imødegå "Parasite SEO", hvor etablerede websteder bruger deres domæneautoritet til at promovere uvedkommende tredjeparts produktanbefalinger.
- Denne opdatering har ført til et fald i søgerangeringer for sider som Forbes og Time, som har brugt denne taktik til affiliate-indhold.
- Ændringen i politikken har til formål at forbedre søgeoplevelsen ved at reducere indflydelsen af udnyttende SEO-praksis på søgeresultaterne.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42198115)

- Google har implementeret ændringer for at forhindre sider som Forbes i at dominere søgeresultaterne for termer som "Bedste CBD Gummies," hvilket adresserer problemer med SEO-spam og affiliate marketing.
- Ændringen har til formål at forbedre kvaliteten af søgeresultater, som er blevet påvirket af AI-genereret indhold og aggressive SEO-taktikker.
- Trækket ses også som et svar på konkurrence fra AI-værktøjer som ChatGPT, da Google søger at forbedre søgeresultaterne og mindske indflydelsen af indhold af lav kvalitet.

## [Electrobun: Platformuafhængige desktop-applikationer skrevet i TypeScript](https://electrobun.dev/)

- Electrobun er et værktøj til at udvikle hurtige, små, platformuafhængige desktopapplikationer ved hjælp af Typescript, der udnytter bun til udførelse og zig til native bindinger.
- Den nyeste version, Electrobun v0.0.13, kan installeres med `$ bun install electrobun`, og tilbyder kompakte app-pakker (~12MB) og minimale opdateringer (så små som 4KB).
- Det tilbyder en integreret arbejdsgang, der gør det muligt for udviklere at begynde at kode på 5 minutter og distribuere applikationer på 10, hvilket sikrer effektiv ydeevne med isolerede processer og nemme Remote Procedure Call (RPC) funktioner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42199486)

- Electrobun er en ny ramme designet til at skabe platformuafhængige desktop-applikationer ved hjælp af TypeScript, der ligner Electron, men anvender Bun og systemets webview i stedet for Node.js og Chromium.
- Electrobun er i øjeblikket kun tilgængelig for macOS, med fremtidige planer om at understøtte Windows og Linux, og er i sine tidlige udviklingsstadier med fokus på stabilitet.
- Rammeværket lover små opdateringsstørrelser og en tilpasset Remote Procedure Call (RPC) mekanisme for effektiv inter-proces kommunikation, selvom det i øjeblikket mangler omfattende dokumentation og visuelle eksempler.

## [PHP 8.4](https://www.php.net/releases/8.4/en.php)

- PHP 8.4.1 introducerer betydelige opdateringer, herunder property hooks til beregnede egenskaber og asymmetrisk synlighed for adgangskontrol til egenskaber. Forbedringerne inkluderer en opdateret DOM API med HTML5-understøttelse, nye array-funktioner og en ny JIT (Just-In-Time) implementering for forbedret ydeevne. Forældede funktioner involverer frakoblede udvidelser og ændringer til visse konstanter og funktioner, hvilket opfordrer brugere til at opgradere for bedre ydeevne og syntaks.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42202670)

- PHP 8.4 introducerer property hooks, en funktion designet til at forenkle getters og setters, hvilket trækker paralleller til lignende funktionalitet i C#.
- Opdateringen inkluderer ydeevneforbedringer, forbedrede stakspor og nye array-funktioner, hvilket bidrager til PHP's løbende udvikling.
- Udviklere er delte i forhold til ændringerne, hvor nogle er bekymrede over den øgede kompleksitet, mens andre værdsætter reduktionen i boilerplate-kode og et skift væk fra Java-lignende ordrigdom.

## [Hyroms lov i Golang](https://abenezer.org/blog/hyrum-law-in-golang)

- Hyrums lov, opkaldt efter Google-ingeniøren Hyrum Wright, antyder, at med et tilstrækkeligt antal API-brugere vil alle observerbare adfærdsmønstre blive afhængige af nogen, hvilket gør ændringer risikable.
- I programmeringssproget Go kan ændring af fejlmeddelelser som "http: request body too large" forstyrre eksisterende kode, der er afhængig af disse meddelelser, hvilket illustrerer Hyrum's Law.
- Dette koncept er ikke eksklusivt for Go; det er også tydeligt i andre sprog som JavaScript, hvilket understreger vigtigheden af at designe systemer for at minimere utilsigtede afhængigheder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42201892)

- Hyrums lov antyder, at enhver observerbar adfærd i et system, selvom den er utilsigtet, kan blive en afhængighed for brugerne, hvilket gør ændringer potentielt forstyrrende.
- Biblioteksforfattere bør dokumentere stabile API-dele og overveje brugerafhængigheder, mens forbrugere bør være forsigtige med at stole på udokumenterede funktioner.
- Diskussionen understreger vigtigheden af at balancere tekniske forbedringer med brugerforventninger og bemærker forskelle i håndteringen af ændringer mellem open-source og virksomhedsssoftware.

## [Vi har open-sourcet vores kompostovervågningsteknologi](https://github.com/gtls64/MontyHome-Hackers-Guide)

- Monty Compost Co. er en startup, der fokuserer på at forbedre komposteringseffektiviteten for både privat og industriel brug gennem open source-teknologi. Teknologien integrerer med platforme som Raspberry Pi og Arduino, ved at bruge sensorer til at overvåge gas, temperatur, fugtighed og lufttryk, med data, der kan eksporteres som CSV-filer. Selvom den oprindeligt er designet til kompostovervågning, er teknologien tilpasselig til Internet of Things (IoT) og miljøovervågningsapplikationer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42200099)

- Monty Compost Co. har frigivet sin kompostovervågningsteknologi som open source, hvilket muliggør tilpasning i forskellige anvendelser ud over kompostering.
- Systemet er kompatibelt med Raspberry Pi og Arduino og har sensorer til gas sammensætning, temperatur, fugtighed og lufttryk, med data der kan eksporteres som CSV-filer.
- Denne teknologi er designet til at optimere kompostering, men er også anvendelig til Internet of Things (IoT) og miljøovervågning, hvilket opfordrer brugerne til eksperimentering og deling af projekter.

## [Memeficeringen af "Demon Core"](https://doomsdaymachines.net/p/the-meme-ification-of-the-demon-core)

- Den "Demon Core," der er forbundet med to dødelige nukleare ulykker, er blevet til en mørk internet-meme, ofte med uventede sammenstillinger med søde anime-figurer. Memets popularitet siden 2019 fremhæver en nicheinteresse, der har opnået bredere anerkendelse, på trods af at det betragtes som smagløs. "Demon Core" var den tredje plutoniumkerne beregnet til Anden Verdenskrig, hvilket tilføjer kompleksitet til dens meme-ificering, især på grund af dens japanske oprindelse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42200699)

- Memerne om "Demon Core" stammer fra en blanding af sort humor og historiske nukleare hændelser, der involverer en plutoniumkugle.
- Memerne sætter kerneens farlige natur i kontrast med humoristiske eller absurde sammenhænge, hvilket vækker debat om, hvorvidt humoren stammer fra de hensynsløse eksperimenter eller som en mestringsstrategi for atomar historie.
- Dette fænomen illustrerer, hvordan humor kan opstå fra alvorlige emner, hvilket giver indsigt i menneskelig adfærd og uventede reaktioner.

## [Matrixen: Uendelig-horisont verdensgenerering med interaktion i realtid](https://thematrix1999.github.io/)

- Matrix-projektet udvikler et realtids, immersivt digitalt univers med høj kvalitet i visuelle effekter og præcision på billedniveau, inspireret af filmens koncept.
- Den anvender avancerede modeller som Swin-DPM til at generere uendeligt lange videoer, hvilket muliggør realtidskontrol og udforskning af dynamiske miljøer.
- Projektet planlægger at open-source sine data for at fremme forskning og innovation, og fremvise forskellige scener, der blander virtuelle og virkelige omgivelser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42201117)

- Diskussionen fokuserer på potentialet for at generere uendelige virtuelle verdener, inspireret af "The Matrix: Infinite-Horizon World Generation with Real-Time Interaction."
- Der foretages sammenligninger med spil som Minecraft, der anvender proceduremæssig generering for at opretholde rumlig konsistens, og forslagene inkluderer brugen af lavopløselige 3D-verdener for effektivitet.
- Rollen af AI i at forbedre virtual reality (VR) og mixed reality-oplevelser fremhæves, samtidig med at der er bekymringer om den nuværende teknologis anvendelighed og markedsførbarhed.

## [Ruteplanlægger for cykler, der næsten udelukkende følger officielle cykelstier](https://trailimap.com/)

- En ny app til planlægning af cykelturruter er blevet udviklet, med fokus på at udnytte eksisterende cykelinfrastruktur og give brugerne mulighed for at udforske ruter via kort eller officielle stier. Appen dækker i øjeblikket Europa og bruger OpenStreetMap-data til optimal ruteplanlægning, med fremtidige udvidelsesplaner til Nordamerika og globalt. Teknisk set anvender appen Graphhopper til ruteplanlægning, er bygget med Next.js 14 og Typescript, og bruger en .NET backend, med kortfliser hentet fra MapTiler, selvom selv-hosting er planlagt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42197754)

- En ny cykelruteplanlægningsapp er blevet udviklet, med fokus på officielle cykelstier til cykelture, og er i øjeblikket tilgængelig i Europa. Appen anvender OpenStreetMap-data og benytter Graphhopper til ruteplanlægning, med en webapp bygget ved hjælp af Next.js og .NET. Fremtidige udvidelsesplaner inkluderer at gøre appen tilgængelig i Nordamerika og andre regioner, med en åben invitation til feedback og samarbejde fra udviklere.

## [Boeing overopkrævede det amerikanske luftvåben 8.000% over markedsprisen for sæbedispensere](https://www.reuters.com/business/aerospace-defense/boeing-overcharged-air-force-nearly-8000-soap-dispensers-watchdog-alleges-2024-10-29/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42201068)

- Boeing opkrævede det amerikanske luftvåben $149.072 for sæbedispensere, hvilket er betydeligt over markedsprisen, svarende til $671 pr. fly for 222 C-17 fly.
- Den oppustede omkostning tilskrives overholdelse af militære specifikationer og dokumentationskrav, hvilket har udløst debat om indkøbsprocessens effektivitet.
- Situationen understreger potentielle ineffektiviteter i militære kontrakter, med antydninger om, at systemet muligvis favoriserer entreprenører som Boeing.

## [Europas internetmodstandsdygtighed mindsker virkningen af afbrydelser i undersøiske kabler](https://blog.cloudflare.com/resilient-internet-connectivity-baltic-cable-cuts/)

- De nylige kabelbrud i Østersøen, specifikt BCS East-West Interlink og C-Lion1 kablerne, forstyrrede ikke væsentligt internetforbindelsen i Europa på grund af robust infrastruktur.
- Europas robuste internetinfrastruktur, der har flere undersøiske og terrestriske forbindelser, sikrer minimal påvirkning fra sådanne hændelser ved at tilbyde alternative ruter.
- Cloudflare Radar overvåger aktivt global internetforbindelse og tilbyder opdateringer via sociale medier og blogindlæg, hvilket fremhæver vigtigheden af redundant netværksarkitektur for at forhindre afbrydelser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42198635)

<head>
  <meta property="og:title" content="ICC udsteder arrestordrer for Netanyahu, Gallant og Hamas-embedsmænd" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=ICC%20udsteder%20arrestordrer%20for%20Netanyahu%2C%20Gallant%20og%20Hamas-embedsm%C3%A6nd&subheading=torsdag%20den%2021.%20november%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
