---
slug: '/2024/11/24'
---

# 2024-11-24

## [Frostet glas fra spil til nettet: HTML glas-UI inspireret af AAA-spiludvikling](https://www.tyleo.com/html-glass.html)

- Guiden udforsker, hvordan man skaber en matteret glaseffekt i HTML, inspireret af AAA-spil som Forza Horizon 3 og Forza Motorsport 7, og indeholder eksempelkode og materialer.
- Vigtige teknikker inkluderer brugen af CSS's `backdrop-filter` til sløreffekter, `box-shadow` for dybde og JavaScript til dynamiske lysreflektioner, med både JavaScript- og ikke-JavaScript-versioner for tværplatformskompatibilitet.
- Vejledningen inkluderer en "Endelig Opskrift" sektion for en hurtig start, der giver brugerne mulighed for at skabe deres egen imponerende glas-UI.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42225481)

- Diskussionen fokuserer på brugen af matteret glas UI-effekter i webudvikling, inspireret af high-end spildesign, og fremhæver både den æstetiske tiltrækningskraft og bekymringer om beregningsomkostninger.
- Der er en debat om afvejningerne mellem serverbåndbredde og klient-side behandling, med forskellige meninger baseret på personlige erfaringer og teknologiske perspektiver.
- Diskussionen overvejer også effektiviteten af moderne GPU'er og den miljømæssige påvirkning af forskellige beregningsmetoder.

## [Boocker: Docker implementeret i omkring 100 linjer Bash (2015)](https://github.com/p8952/bocker)

- Bocker Docker er en minimal Docker-implementering skrevet i cirka 100 linjer bash, designet til letvægts containerstyring.
- Det kræver specifikke systempakker og konfigurationer, herunder et btrfs-filsystem og netværksindstillinger, og det er bedst at køre det i en virtuel maskine på grund af dets behov for root-adgang.
- Bocker understøtter grundlæggende Docker-funktioner som at bygge, hente, køre containere og administrere ressourcer, men mangler funktioner som datavolumencontainere og portvideresendelse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42224670)

- Bocker er en forenklet Docker-implementering skrevet i Bash, der demonstrerer, hvordan Dockers kernefunktionaliteter kan minimeres.
- Diskussionen inkluderer sammenligninger med andre letvægtsmiljøværktøjer som proot og chroot, samt alternativer som Podman.
- Vigtige emner inkluderer Dockers udvikling, værdien af dets økosystem og udfordringerne ved at køre containere på ikke-Linux-systemer.

## [Sådan giver du en seniorleder feedback uden at blive fyret](https://newsletter.weskao.com/p/how-to-give-a-senior-leader-feedback-without-getting-fired)

- Wes Kaos nyhedsbrev giver strategier til at give feedback til seniorledere på en sikker måde, såsom "endnu mere"-teknikken og brug af diplomatisk sprog.
- Nyhedsbrevet understreger vigtigheden af at understøtte feedback med data og dele personlige oplevelser for at forbedre kommunikationens effektivitet.
- Det fremmer også Wes's kursus i Executive Communication & Influence, der sigter mod at forbedre kommunikationsevnerne på arbejdspladsen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42223099)

## [Beviser for den ældst kendte alfabetiske skrift fundet i gammel syrisk by](https://hub.jhu.edu/2024/11/21/ancient-alphabet-discovered-syria/)

- Forskere fra Johns Hopkins University har opdaget, hvad der kunne være den ældst kendte alfabetiske skrift, dateret til cirka 2400 f.Kr., i en syrisk grav.
- Opdagelsen tyder på, at alfabetisk skrift er 500 år ældre end hidtil antaget, hvilket potentielt kan ændre forståelsen af dens oprindelse.
- Teksten, fundet på lercylindre ved Tell Umm-el Marra i Syrien, er ældre end kendte skriftsystemer fra Egypten og vil blive præsenteret på American Society of Overseas Research's årlige møde.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42224330)

- Forskere har opdaget den ældste kendte alfabetiske skrift i en gammel syrisk by, der daterer sig tilbage til cirka 2400 f.Kr., hvilket indikerer, at alfabetisk skrift kan have opstået tidligere end hidtil antaget. Skriften blev fundet på fire ler-cylindre, men uden en oversættelsesmetode forbliver indholdet spekulativt, hvilket rejser spørgsmål om udviklingen og udbredelsen af alfabetiske skriftsystemer. Denne opdagelse er betydningsfuld, da den udfordrer eksisterende teorier om tidslinjen og indflydelsen af alfabetisk skrift i gamle samfund.

## [Antennediode i Pentium-processoren](http://www.righto.com/2024/11/antenna-diodes-in-pentium-processor.html)

- Ken Shirriff's blog dykker ned i computerhistorie med fokus på vintage computere og reverse engineering af integrerede kredsløb (IC), hvilket giver indsigt i kompleksiteten af chipdesign og -fremstilling.
- I et indlæg om Pentium-processoren forklarer han 'antenne-dioder', som beskytter kredsløb mod plasma-inducerede ladninger under ætsningsprocessen, en kritisk del af fremstillingen.
- På trods af at den blev udgivet i 1993 med 3,1 millioner transistorer, er Pentiums brug af antennediode begrænset på grund af pladsmangel, hvilket fremhæver de vedvarende udfordringer i moderne IC-design med at afbøde antenneeffekter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42223690)

- Antenne-dioder i Pentium-processorer anvendes under fremstillingen for at forhindre opladning på lange ledninger, hvilket beskytter kredsløb mod skader.
- Disse dioder er ikke funktionelle i chipens aktive design, hvilket understreger deres rolle udelukkende i fremstillingsfasen.
- Diskussionen kaster lys over de komplekse processer inden for chipfremstilling, herunder brugen af flere lag og materialer som wolfram til vias, hvilket appellerer til dem, der er interesserede i chipdesign og -fremstilling.

## [En karriereafsluttende fejl](https://bitfieldconsulting.com/posts/career)

- Artiklen understreger vigtigheden af at planlægge afslutningen på din karriere med fokus på at opnå karrieremål ud over blot pensionering.
- Den skitserer tre potentielle karriereveje: Senioritet (at blive en senior individuel bidragyder), Ledelse (overgang til en lederrolle) og Uafhængighed (at arbejde for sig selv).
- Teksten understreger behovet for selvrefleksion, udvikling af færdigheder og fleksibilitet, og opfordrer læserne til aktivt at planlægge deres karriereveje og forblive åbne for forandring og uventede muligheder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42228538)

- I techindustrien kan bidrag hurtigt blive forældede efter afgang, da kode omskrives og dokumentation går tabt.
- Opslaget foreslår at prioritere økonomisk gevinst og personlig velvære over en stiv karrierevej og fremhæver lederroller som potentielt mere værdifulde på lang sigt end individuelle bidragsyderpositioner.
- Fremhæver vigtigheden af tilpasningsevne i karriereforløb og antyder, at relationer og personlig tilfredshed ofte vægter tungere end karrierepræstationer.

## [Skaberen af Howstuffworks.com, Marshall Brain, er død](https://www.wral.com/news/local/nc-state-marshall-brain-dies-november-2024/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42228759)

- Marshall Brain, skaberen af Howstuffworks.com og forfatteren af den spekulative fiktion "Manna," er gået bort og har efterladt en betydelig indflydelse på mange gennem sit arbejde.
- Han var professor ved NC State University, hvor han påvirkede og formede fremtiden for adskillige studerende.
- At hans bortgang, angiveligt ved selvmord, understreger den afgørende betydning af opmærksomhed på mental sundhed, mens hans arv fortsætter med at inspirere nysgerrighed og forståelse.

<head>
  <meta property="og:title" content="Frostet glas fra spil til nettet: HTML glas-UI inspireret af AAA-spiludvikling" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Frostet%20glas%20fra%20spil%20til%20nettet%3A%20HTML%20glas-UI%20inspireret%20af%20AAA-spiludvikling&subheading=s%C3%B8ndag%20den%2024.%20november%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
