---
slug: '/2024/11/27'
---

# 2024-11-27

## [App, der spørger 'hvorfor?' hver gang du låser din telefon op](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.actureunlock&hl=en_US)

- Intenty er en app, der opfordrer brugere til at udvikle sundere telefonvaner gennem bevidsthedspåmindelser, når de låser deres enheder op. Appen lægger vægt på privatliv ved at fungere helt lokalt uden reklamer eller sporing, og den bruger Android-tilladelser udelukkende til funktionalitet uden datainnsamling. Med et minimalistisk design og smart tilpasning har Intenty en vurdering på 4,4 stjerner og over 10.000 downloads, hvilket appellerer til brugere, der ønsker at reducere tankeløs telefonbrug.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42254156)

- En app, der spørger brugerne "hvorfor?" når de låser deres telefon op, får opmærksomhed på Hacker News for dens potentiale til at reducere distraktioner.
- Brugerne finder appen nyttig, men til tider upraktisk til hurtige opgaver, hvilket fører til forslag om forbedringer som at tilfældiggøre prompts eller tillade app-specifikke omgåelser.
- Udvikleren overvejer brugerfeedback til opdateringer, herunder en engangskøbsoption i stedet for en abonnementsmodel.

## [Den kondensator, som Apple lodede forkert på fabrikken](https://www.downtowndougbrown.com/2024/11/the-capacitor-that-apple-soldered-incorrectly-at-the-factory/)

- Doug Brown fremhæver en produktionsfejl i Apples Macintosh LC III, hvor en kondensator blev installeret baglæns, hvilket potentielt kan forårsage problemer.
- Macintosh LC III, der blev produceret mellem 1993 og 1994 til uddannelsesmarkedet, blev ikke udsat for en større tilbagekaldelse på trods af denne fejl.
- Brown råder til forsigtighed ved udskiftning af kondensatorer, især med moderne tantalumkondensatorer, og anbefaler at installere dem korrekt, i modsætning til PCB'ens silketryksinstruktioner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42253119)

- Apple installerede ved en fejl en kondensator omvendt på en 34 år gammel computer, hvilket understreger vigtigheden af korrekt kondensatororientering, især for elektrolytkondensatorer, som har polaritet og kan svigte, hvis de installeres forkert.
- Denne hændelse har sat gang i diskussioner om produkters levetid og planlagt forældelse, hvor nogle foreslår, at moderne elektronik bevidst er designet til at have kortere levetid for at øge salget.
- Situationen minder om tidligere produktionsfejl begået af andre virksomheder, såsom Commodore, hvilket indikerer et tilbagevendende problem i teknologibranchen.

## [Jeg havde ikke brug for Kubernetes, og det har du sandsynligvis heller ikke](https://benhouston3d.com/blog/why-i-left-kubernetes-for-google-cloud-run)

- Forfatteren skiftede fra Kubernetes til Google Cloud Run og nævnte Kubernetes' kompleksitet, omkostninger og langsomme autoskalering som ulemper. Google Cloud Run fremhæves som et enklere, omkostningseffektivt alternativ, der kun opkræver betaling for faktisk CPU- og hukommelsesbrug og tilbyder hurtig skalering uden Kubernetes' administrationsbyrde. Forfatteren bruger GitHub Actions til kontinuerlig integration/kontinuerlig implementering (CI/CD), administrerede databaser og pub-sub messaging, og understreger Cloud Runs egnethed til projekter, der har brug for enkelhed og effektivitet frem for Kubernetes' omfattende funktioner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42252336)

- Artiklen kritiserer Kubernetes for at være alt for komplekst og ofte unødvendigt for mindre projekter, og foreslår, at enklere løsninger som en enkelt virtuel maskine (VM) eller server kan være mere effektive.
- Det fremhæver udfordringerne ved at administrere Kubernetes, herunder den øgede kompleksitet fra forskellige tilføjelser og tendensen for nogle ingeniører til at komplicere systemer.
- Den generelle opfattelse er, at mens Kubernetes er værdifuldt, er det ikke altid det bedste valg for mindre skala operationer, hvor enkelhed kan være mere gavnligt.

## [En hacker i Snowflake-afpresninger kan være en amerikansk soldat](https://krebsonsecurity.com/2024/11/hacker-in-snowflake-extortions-may-be-a-u-s-soldier/)

- To personer blev arresteret for datatyveri fra virksomheder, der bruger Snowflake, mens en tredje mistænkt, kendt som "Kiberphant0m," stadig er på fri fod og menes at være en amerikansk soldat i Sydkorea.
- Gruppen har været involveret i salg af stjålne data og afpresning af virksomheder, hvor AT&T angiveligt har betalt $370,000 for at få slettede optegnelser fjernet.
- Canadiske myndigheder har arresteret Alexander Moucka, og John Erin Binns er fængslet i Tyrkiet, begge forbundet med bruddene, mens Kiberphant0m fortsat er aktiv på cyberkriminalitetsfora.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42251799)

- En hacker involveret i afpresning af Snowflake, identificeret som Kiberphant0m, er under efterforskning, med spekulationer om mulige forbindelser til det amerikanske militær.
- Kiberphant0m afviser enhver militær forbindelse og antyder, at det var en vildledende taktik, selvom analytikere tvivler på, at dette ville være effektivt til at vildlede efterforskere.
- Den hackers skødesløse handlinger, såsom at poste et foto i militæruniform, understreger vanskelighederne ved at opretholde operationel sikkerhed og undgå digitale spor.

## [ZetaOffice: LibreOffice i browseren](https://zetaoffice.net/)

- ZetaOffice Web introducerer LibreOffice til webbrowsere, hvilket muliggør adgang fra enhver enhed med muligheder for selv-hosting eller brug af et Content Delivery Network (CDN) for datakontrol. - Suiten inkluderer Writer, Calc og Impress til tekstbehandling, regneark og præsentationer, og er tilgængelig både på web og desktop på Linux og Windows, hvilket sikrer dokumentkompatibilitet. - ZetaOffice tilbyder open-source software med betalte muligheder for CDN-brug og support, og integrerer med eksisterende systemer via LibreOffice UNO API, hvilket fungerer effektivt i moderne browsere.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42249746)

- ZetaOffice, en browserbaseret version af LibreOffice, møder kritik for præstations- og brugervenlighedsproblemer, herunder ødelagt input og tekstgengivelse.
- Der er en igangværende debat om, hvorvidt det er bedre at bruge et lærred eller målrette DOM'en (Document Object Model) til at gengive dokumentlayouts i webbaserede kontorpakker.
- På trods af udfordringer sigter ZetaOffice mod at levere en konsekvent oplevelse på tværs af platforme og er også tilgængelig som en native desktop-applikation.

## [D-Link siger, at de ikke vil opdatere 60.000 ældre modemer](https://www.techradar.com/pro/security/d-link-says-it-wont-patch-60-000-older-modems-as-theyre-not-worth-saving)

- D-Link har annonceret, at de ikke vil levere sikkerhedsopdateringer til 60.000 ældre modemmer, der har nået end-of-life status, og opfordrer brugerne til at opgradere til nyere modeller i stedet.
- De ikke-opdaterede sikkerhedssårbarheder kunne potentielt give hackere mulighed for at tage kontrol over disse enheder, hvilket udgør en betydelig risiko.
- De fleste af de berørte modemer er placeret i Taiwan, og for brugere, der ikke kan opgradere, anbefaler D-Link at begrænse fjernadgang og bruge sikre adgangskoder som forsigtighedsforanstaltninger.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42249790)

- D-Link har besluttet ikke at rette sårbarheder i 60.000 ældre modemer, hvilket udsætter dem for sikkerhedsrisici og rejser bekymringer om enhedssikkerhed og producentansvar.
- Meddelelsen har sat gang i diskussioner om vigtigheden af langsigtet support og de potentielle fordele ved open-source løsninger som OpenWRT til at opretholde enhedssikkerhed.
- Der er forslag om lovkrav, der pålægger producenter at levere sikkerhedsopdateringer eller frigive firmware til offentligheden, når enheder når slutningen af deres levetid, hvilket fremhæver et bredere brancheproblem.

## [Marshall Brain døde få timer efter at have påstået gengældelse ved NC State](https://www.technicianonline.com/news/popular-nc-state-professor-marshall-brain-dies-alleges-retaliation-for-ethics-complaints/article_152e5c80-ac2e-11ef-8b3f-036ac3c8d9bf.html)

- NC State professor Marshall Brain, grundlægger af HowStuffWorks.com, blev fundet død på sit kontor den 20. november, efter at have påstået repressalier fra universitetsledelsen.
- Brain hævdede, at han blev tvunget til at gå på pension efter etiske klager, men universitetet har ikke kommenteret disse påstande eller hans død.
- Tidligere studerende og kolleger har udtrykt skuffelse over universitetets tavshed og fremhæver den fortsatte udvikling af denne historie.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42251656)

- Marshall Brain, en tidligere professor ved NC State, gik bort efter at have hævdet gengældelse fra universitetsadministratorer på grund af hans etiske klager.
- Han sag understreger spændingen mellem idealisme og virkelighed og illustrerer de potentielle farer ved at holde dem ved magten ansvarlige.
- Den hændelse fremkalder diskussioner om effektiviteten af interne rapporteringssystemer og de bredere magtdynamikker inden for akademiske institutioner.

## [Janet for Mortals (2023)](https://ianthehenry.com/posts/janet-for-mortals/)

- Forfatteren har udgivet en gratis online bog med titlen "Janet for Mortals," der fokuserer på programmeringssproget Janet, og som tog 20 uger at skrive. Bogen indeholder 44.000 ord og ledsages af en hjemmeside med en REPL (Read-Eval-Print Loop) til interaktiv læring. Bogen og relaterede projekter, såsom C++ biblioteksbindinger og en testframework, har fået positiv opmærksomhed på platforme som Hacker News.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42253241)

- "Janet for Mortals" er en bog, der tilbyder en interaktiv REPL (Read-Eval-Print Loop), som er tilgængelig via escape-tasten, hvilket gør det muligt for brugere at eksperimentere med Janet programmeringssproget direkte i deres browser uden installation.
- Janet er anerkendt for sin nemme indlejring og oprettelse af domænespecifikke sprog (DSL'er), selvom nogle brugere bemærker, at dens dokumentation kunne forbedres.
- Bogens fængslende stil og sprogets unikke træk har skabt interesse og positiv feedback, på trods af en vis debat om bogens titel.

## [Raspberry Pi CM5 er en hurtigere, drop-in opgradering](https://www.jeffgeerling.com/blog/2024/raspberry-pi-cm5-2-3x-faster-drop-upgrade-mostly)

- Raspberry Pi Compute Module 5 (CM5) er en betydelig opgradering fra CM4, der tilbyder 2-3 gange hurtigere ydeevne, USB 3 og PCIe Gen 3 kompatibilitet, samtidig med at den bevarer samme formfaktor.
- CM5 er prissat på samme måde som CM4, med 8GB-modellen startende ved $75, og inkluderer en hurtigere CPU, RAM og forbedret grafik, selvom den bruger mere strøm ved fuld kapacitet.
- Et opdateret IO-board er også udgivet til $20, med USB-C strømforsyning og andre forbedringer, hvilket fremhæver CM5's support og modularitet trods konkurrence fra andre single-board computere (SBC'er).

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42254379)

- Raspberry Pi CM5 tilbyder en betydelig ydelsesforøgelse i forhold til CM4, med 2-3 gange hastigheden, og inkluderer en USB 3-opgradering.
- Mens 8GB-versionen beholder sin pris, er andre versioner dyrere, og nogle brugere bemærker, at andre boards måske har bedre specifikationer.
- På trods af hardwareforbedringer mangler CM5 hardwarekodningssupport, men kan dekode H.265, og Raspberry Pi's stærke fællesskab og support forbliver vigtige fordele.

## [Internetudbydere siger, at deres 'fremragende kundeservice' er grunden til, at brugerne ikke skifter udbyder.](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/11/isps-say-their-excellent-customer-service-is-why-users-dont-switch-providers/)

- ISP-lobbygrupper hævder, at konkurrence sikrer høje kundeservicestandarder, hvilket gør yderligere reguleringer unødvendige, da dårlig service ville få kunderne til at skifte udbyder.
- Regulatorer i Californien og Oregon rapporterer om udbredt kundemishag, der fremhæver problemer som lange ventetider og faktureringsproblemer, hvilket modsiger internetudbydernes påstande.
- FCC gennemgår kundeservicepraksis, men med Brendan Carrs ledelse, udpeget af den kommende præsident Trump, er nye reguleringer usandsynlige, da fokus skifter mod at reducere reguleringsbyrder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42251564)

- Internetudbydere tilskriver kundeloyalitet deres "fremragende kundeservice," men mange mener, at det skyldes mangel på konkurrence i visse områder.
- I regioner med begrænsede internetudbydermuligheder forbliver brugerne ofte hos deres nuværende udbyder på trods af utilfredshed med servicekvaliteten.
- Indsatser i lande som Australien og Canada for at regulere markedet og øge konkurrencen står over for vedvarende udfordringer, hvor brugere efterlyser reel konkurrence og forbedret regulering.

## [Anbefaling til en softwareingeniør, der ønsker at blive opdateret med det nyeste inden for AI](https://news.ycombinator.com/item?id=42256093)

- Brugeren søger aktivt pålidelige kilder til de seneste opdateringer inden for kunstig intelligens (AI), især gennem teknologiblogs, der ligner Hacker News (HN).
- De har erfaring med at bruge ChatGPT og OpenAI API, specifikt version 3.5, hvilket indikerer en praktisk interesse i AI-værktøjer.
- Brugeren fandt Simon Willisons blog, men føler, at den mangler sammenhæng, hvilket tyder på et behov for mere strukturerede og omfattende AI-informationskilder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42256093)

- Softwareingeniører kan forbedre deres AI-færdigheder ved at deltage i Kaggle-konkurrencer, som tilbyder praktiske, hands-on læringserfaringer.
- At holde sig informeret gennem tech blogs, nyhedsbreve og YouTube-kanaler som Simon Willison's, AI Supremacy og 3Blue1Brown kan give grundlæggende og aktuel viden om AI.
- At engagere sig med AI-fællesskaber på platforme som Reddit og Twitter samt at udforske uddannelsesressourcer såsom bøger og onlinekurser fra MIT xPRO kan uddybe forståelsen og holde ingeniører opdateret om de nyeste AI-trends.

## [OpenAI sætter video-modellen Sora på pause efter kunstnere lækker adgang i protest](https://www.washingtonpost.com/technology/2024/11/26/openai-sora-ai-video-model-artists-protest/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42252806)

- OpenAI satte sin videomodel Sora på pause, efter at kunstnere lækkede adgang i protest mod ubetalt deltagelse, på trods af at der ikke var lovet nogen kompensation. Protesten rejser bekymringer om, at AI potentielt kan erstatte kunstnere og fremhæver etiske spørgsmål relateret til ubetalt arbejde i AI-udvikling. Nogle ser protesten som en strategisk indsats for at henlede opmærksomheden på disse bredere problemstillinger inden for branchen.

## [Ja, det 'ligner en and', men transportører kan lide den nye USPS-postbil](https://www.nytimes.com/2024/11/26/us/usps-new-mail-trucks.html)

- Det amerikanske postvæsen introducerer nye elektriske postbiler som en del af en moderniseringsplan til 9,6 milliarder dollars, der tilbyder funktioner som aircondition, øget lastrum og forbedret sikkerhed.
- Den flåde, der oprindeligt var tiltænkt at være overvejende gasdrevet, vil nu være 75% elektrisk på grund af juridiske udfordringer, hvilket markerer et betydeligt skift mod bæredygtighed.
- På trods af deres ukonventionelle design er lastbilerne blevet positivt modtaget for deres komfort og effektivitet, idet de inkorporerer input fra postbude og inkluderer funktioner som skridsikre overflader, airbags og et kollisionsundgåelsessystem.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42249545)

- Det nye USPS-postvognsdesign lægger vægt på synlighed og sikkerhed, med en lav motorhjelm og store kofangere for at forbedre fodgængersikkerhed og førerkomfort, især i bymiljøer.
- Selvom dens ukonventionelle udseende har skabt debat, er lastbilen konstrueret til holdbarhed, ligesom den langvarige Grumman LLV.
- Designet fokuserer også på at forbedre postarbejdernes forhold og inkluderer muligheder for elektriske køretøjer for at imødekomme moderne leveringskrav.

## [Htmy – Async, ren-Python rendering-motor](https://volfpeter.github.io/htmy/)

- "htmy" er en ren-Python rendering-motor, der understøtter asynkrone og synkrone funktionskomponenter, React-lignende kontekststyring og indbyggede HTML-tags, hvilket gør den alsidig til forskellige webudviklingsbehov. Den tilbyder funktioner som Markdown-understøttelse, JSON-baseret internationalisering og nem integration med enhver backend- eller frontend-ramme, hvilket forbedrer dens tilpasningsevne og tilpasningsmuligheder. Biblioteket er open-source under MIT-licensen, hvilket opmuntrer til bidrag fra fællesskabet, og det kan installeres via PyPI ved hjælp af `pip install htmy`.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42251919)

- Htmy er en asynkron, ren-Python HTML-renderingsmotor, der skaber debat om dens ordrigdom sammenlignet med Jinja og nødvendigheden af async i HTML-rendering.
- Diskussionen fremhæver de potentielle fordele ved asynkron datahentning i komponentbaserede designs, selvom meningerne varierer om, hvorvidt det komplicerer koden.
- Htmy sigter mod at tilbyde en fleksibel rendering-løsning, men dens fordele i forhold til etablerede værktøjer som Jinja er stadig under diskussion.

<head>
  <meta property="og:title" content="App, der spørger 'hvorfor?' hver gang du låser din telefon op" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=App%2C%20der%20sp%C3%B8rger%20'hvorfor%3F'%20hver%20gang%20du%20l%C3%A5ser%20din%20telefon%20op&subheading=onsdag%20den%2027.%20november%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
