---
slug: '/2024/11/28'
---

# 2024-11-28

## [Malware kan slukke for webcam-LED'en og optage video, demonstreret på ThinkPad X230](https://github.com/xairy/lights-out)

- Arkivet tilbyder værktøjer til at manipulere webcam-LED'en på en ThinkPad X230, hvilket illustrerer, hvordan malware potentielt kunne optage video uden LED-notifikation. Processen involverer at genflashe webcam-firmwaren via USB, en teknik der kunne anvendes på forskellige bærbare computere, ved hjælp af scripts til firmware-manipulation og LED-kontrol. Webkameraet bruger en Ricoh R5U8710-controller, og forsigtighed tilrådes, da genflashning kan beskadige webkameraet; yderligere indsigt er tilgængelig i "Lights Out"-foredraget på POC 2024.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42259278)

- Malware har evnen til at deaktivere webcam-LED'er og optage video uden brugerens viden, som demonstreret på en ThinkPad X230. - I modsætning til MacBooks, der har hardwired LED'er til at signalere kameraanvendelse, mangler mange andre bærbare computere denne funktion, hvilket rejser bekymringer om privatlivets fred. - For at forbedre sikkerheden anbefaler eksperter at bruge fysiske dæksler eller kontakter til webcams og mikrofoner for at forhindre uautoriseret adgang og beskytte følsomme oplysninger.

## [Hetzner reducerer trafik på amerikanske VPS'er](https://news.ycombinator.com/item?id=42264427)

- Takststrukturen for Cloud-servere (CCX- og CPX-linjer) og Load balancere i Ashburn og Hillsboro, USA, bliver opdateret. - Nye priser og trafikmængder vil gælde for nyoprettede og opskalerede servere fra den 1. december 2024, mens eksisterende servere vil opleve ændringer fra den 1. februar 2025. - Opdateringen har til formål at give mere retfærdig prissætning baseret på lokale forhold, mens priserne for trafikoverskridelser forbliver uændrede.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42264427)

- Hetzner reviderer sin prismodel for Cloud-servere og Load balancere i USA, reducerer inkluderet trafik fra 20TB til så lidt som 1TB og hæver priserne.
- Ændringerne træder i kraft i december 2024 for nye servere og februar 2025 for eksisterende, med det formål at balancere omkostningerne mellem brugere med lavt og højt ressourceforbrug.
- Beslutningen har ført til debatter om retfærdighed og forretningsstrategier, hvor nogle brugere er utilfredse med den drastiske reduktion i inkluderet trafik.

## [Australien: Børn under 16 år vil blive forbudt at bruge sociale medier efter, at Senatet har vedtaget love](https://www.abc.net.au/news/2024-11-28/social-media-age-ban-passes-parliament/104647138)

- Australien har vedtaget ny lovgivning, der forbyder børn under 16 år at bruge sociale medier, med det formål at beskytte mental sundhed.
- Sociale medievirksomheder har et år til at overholde reglerne og risikerer bøder på op til 50 millioner dollars for manglende overholdelse, mens brugere og forældre ikke står over for nogen sanktioner.
- Lovgivningen gælder ikke for beskedapps, online gaming eller uddannelsestjenester og har modtaget blandede reaktioner fra eksperter inden for mental sundhed, politikere og teknologivirksomheder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42264733)

- Australien er indstillet på at forbyde børn under 16 år at bruge sociale medier, hvilket kræver ID-verifikation for at bekræfte alder, hvilket har udløst bekymringer om privatlivets fred.
- Kritikere frygter, at dette kunne give regeringen adgang til sociale mediedata og mindske brugernes anonymitet, med nogle der antyder, at traditionelle medier støtter loven for at begrænse konkurrence fra sociale medier.
- Lovens effektivitet og håndhævelse er usikre, med potentielle smuthuller og udfordringer i dens implementering.

## [QwQ: Alibabas O1 Lignende Reasoning LLM](https://qwenlm.github.io/blog/qwq-32b-preview/)

- QwQ (Qwen med Spørgsmål) er en AI-model designet til at udforske problemer med nysgerrighed og filosofisk undersøgelse, hvor den konstant stiller spørgsmålstegn ved sine antagelser.
- På trods af begrænsninger som sprogblanding og rekursive ræsonneringssløjfer udmærker QwQ sig inden for tekniske domæner og opnår høje scores på benchmarks som GPQA, AIME, MATH-500 og LiveCodeBench.
- Modellen demonstrerer stærke problemløsningsevner inden for matematik og programmering, hvilket bidrager til den igangværende rejse med at forstå AI-reasoning og maskinintelligens.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42259184)

- Alibabas QwQ, en stor sprogmodel (LLM) med ræsonneringsevner, får opmærksomhed for sin imponerende ydeevne på forskellig hardware, herunder MacBooks, og dens evne til at løse komplekse opgaver med detaljerede forklaringer.
- Diskussioner omkring QwQ inkluderer dets hardwarekrav, potentielle censurproblemer på følsomme emner og dets åbenhed og evne til at ræsonnere, på trods af nogle bemærkede begrænsninger.
- Dialogen fremhæver de bredere implikationer af open-source LLM'er og de konkurrenceprægede dynamikker inden for udviklingen af kunstig intelligens.

## [I lovprisning af tryk: Læsning er essentiel i en æra med epistemologisk sammenbrud](https://lithub.com/in-praise-of-print-why-reading-remains-essential-in-an-era-of-epistemological-collapse/)

- Ed Simon understreger den vedvarende betydning af læsning på tryk og henviser til Sven Birkerts' "The Gutenberg Elegies" for at fremhæve bekymringer om digital mediers indflydelse på dybdelæsning og misinformation.
- Simon hævder, at trykte bøger giver en unik, fordybende oplevelse, som digitale medier ikke kan gengive, og fremmer eftertanke og privatliv væk fra internettets konstante støj.
- Han konkluderer, at det er afgørende at bevare læsefærdigheder og dyb læsning for at opretholde individuel tænkning og modstå den gennemgribende indflydelse fra digital teknologi.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42263834)

- Debatten mellem trykt og digital læsning fokuserer på bekymringer om digital mediers indvirkning på dyb engagement med indhold. Tilhængere af digital læsning fremhæver bekvemmelighed og tilgængelighed, mens kritikere bekymrer sig om dens indvirkning på kritisk tænkning og koncentrationsevne. Denne diskussion afspejler bredere spørgsmål om teknologiens indflydelse på informationsforbrug og balancen mellem teknologisk fremskridt og traditionel videnstilegnelse.

## [Voice-Pro – AI Voice Cloning Magic: Transformér enhver stemme på 15 sekunder](https://github.com/abus-aikorea/voice-pro)

- Voice-Pro er en open-source Gradio WebUI designet til avanceret lydmanipulation, herunder zero-shot stemmekloning og en stemmeskifter med over 50 kendisstemmer.
- Den tilbyder funktioner som YouTube-lyd-download, vokalisolering, flersproget tekst-til-tale og oversættelse ved hjælp af Whisper-motorer.
- Voice-Pro er særligt gavnligt for indholdsskabere, udviklere og lydentusiaster, med ressourcer tilgængelige på GitHub og videotutorials på YouTube.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42261909)

- Voice-Pro er et open-source AI-værktøj, der muliggør stemmekloning på 15 sekunder, med funktioner som zero-shot stemmekloning og en stemmeskifter med over 50 kendisstemmer. Det inkluderer funktioner som YouTube-lydnedlasting, vokalisolering og flersproget tekst-til-tale og oversættelse, drevet af Whisper-motorer, og er tilgængeligt på GitHub. På trods af dets kreative potentiale er der bekymringer om misbrug til identitetstyveri og svindel, og det mangler i øjeblikket support til Linux eller MacOS, med spørgsmål om installation og skjulte omkostninger.

## [850 år gamle fødevaremarkeder i London lukker](https://www.bbc.co.uk/news/articles/cje050wz22qo)

- De historiske Smithfield- og Billingsgate-markeder i London, som er betydningsfulde for deres 850-årige historie, vil lukke inden 2028, da City of London Corporation trækker sin støtte tilbage. Markederne, kendt som Storbritanniens største engrosmarkeder for kød og indlandsfisk, vil blive erstattet af nye udviklinger, hvor handlende modtager kompensation og hjælp til flytning. Planerne om at flytte markederne til Dagenham blev opgivet på grund af høje omkostninger, hvilket vækker bekymring for den fremtidige forsyning af fisk i London og markerer et tab af tradition.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42260027)

- London's historiske fødevaremarkeder, såsom Smithfield og Billingsgate, planlægges at lukke, hvor City of London Corporation promoverer det som et "positivt nyt kapitel" for handlende. Kritikere foreslår, at lukningerne er beregnet til at lette ejendomsudvikling, hvilket vil omdanne området til et kommercielt knudepunkt, hvilket vækker bekymring for tab af kulturarv. Beslutningen afventer parlamentarisk godkendelse, med bekymringer om den potentielle negative indvirkning på lokale virksomheder.

## [picoCAD – en lille modelbygger til små modeller](https://store.steampowered.com/app/2800590/picoCAD/)

- picoCAD, et 3D-modelleringsværktøj til at skabe retro-stil modeller, blev udgivet den 27. november 2024 af Apskeppet, og henvender sig til både begyndere og eksperter. Værktøjet er tilgængeligt for Windows og macOS, med en introduktionspris på $5,09 indtil den 4. december 2024. Brugere opfordres til at deltage i fællesskabet og udforske tutorials for at forbedre deres kreativitet med picoCAD.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42262734)

- picoCAD er et ligetil 3D-modelleringsværktøj, der er foretrukket for sin enkelhed og brugervenlighed, især til at skabe low-poly modeller, sammenlignet med mere komplekse software som Blender. - Udviklet af Johan Peitz, tillader picoCAD eksport til obj/mtl formater, selvom det mangler native binær eksport på Picotron. - Brugere værdsætter dets unikke æstetik og enkelhed, og sammenligner det ofte med andre værktøjer som Crocotile og Kenney Shape.

## [Float selv-tagging](https://arxiv.org/abs/2411.16544)

- Papiret introducerer "self-tagging," en metode til at indkode typeinformation inden for 64-bit objekter, hvilket optimerer hukommelseslayoutet for dynamiske sprog uden at ofre dataplads.
- Selv-tagging forbedrer eksekveringstiden i flydende-tunge benchmarks med 2,3 gange i Scheme og 2,7 gange i JavaScript, hvilket tilbyder et mere effektivt alternativ til eksisterende metoder som taggede pointers og NaN-tagging.
- Denne tilgang muliggør effektiv kodning af både data og type, hvilket forbedrer ydeevnen uden at påvirke andre operationer, hvilket gør det til en lovende løsning til håndtering af 64-bit IEEE754 dobbeltpræcisions-flydetal i dynamiske sprog.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42260030)

- Papiret introducerer "Float Self-Tagging," en teknik, der sigter mod at optimere float-lagring i dynamiske programmeringssprog ved at bruge høje bits til tagging, hvilket tillader de fleste floats at forblive uindpakkede og forbedrer ydeevnen.
- Kritikere af artiklen hævder, at dens sammenligninger er mangelfulde og anbefaler at teste mod etablerede metoder såsom NaN-tagging, som er en teknik til at indkode yderligere information i NaN (Not-a-Number) værdierne af flydende tal.
- Teknikken er kendt for sin enkelhed og potentiale, med lignende metoder allerede implementeret i sprog som Koka og CRuby, og relaterede optimeringer ses i systemer som Apples Objective-C og Java Virtual Machine (JVM).

## [Udvikling af en kræftmedicin uden Big Pharma: dette hospital viser, at det kan lade sig gøre](https://www.ftm.nl/artikelen/ruzie-tussen-ziekenhuis-en-farma-industrie-over-goedkeuring-kankermedicijn)

- Stigende sundhedsudgifter i Nederlandene tilskrives bureaukrati, spild og unødvendig pleje, hvilket fremhæver systemiske ineffektiviteter.
- Et hollandsk hospital udviklede en kræftmedicin uafhængigt af store medicinalfirmaer, hvilket tilbyder en behandling, der er fem gange billigere end en sammenlignelig amerikansk terapi, og demonstrerer potentialet for non-profit hospitaler til at reducere sundhedsomkostningerne.
- På trods af innovationen afskrækker den dyre og komplekse registreringsproces hos Det Europæiske Lægemiddelagentur (EMA) hospitaler; dog har AVL-hospitalet finansieret en fase 3-undersøgelse gennem donationer med det formål at opnå EMA-godkendelse for at opretholde deres overkommelige terapi mod dyr konkurrence fra medicinalindustrien.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42260017)

- Et hospital har med succes udviklet en kræftmedicin uafhængigt, hvilket viser, at lægemiddeludvikling kan finde sted uden involvering af store medicinalfirmaer. Den traditionelle lægemiddeludviklingsproces kritiseres for at være kostbar og påvirket af ikke-videnskabelige faktorer, såsom ego og politik. Diskussionen understreger kompleksiteten i lægemiddeludvikling, herunder regulatoriske udfordringer og den høje fejlrater for lægemidler under kliniske forsøg.

## [MIT Aluminiumcykelprojekt 1974 (2016)](https://www.sheldonbrown.com/AluminumBikeProject.html)

- I 1974 afholdt M.I.T. et kursus, hvor deltagerne, herunder Marc Rosenbaum og Harriet Fell, konstruerede aluminiums cykelrammer, med Rosenbaums design som den letteste banecykel på det tidspunkt. Rosenbaums cykel, lavet af 6061-T6 aluminium og titanium, havde større diameter rør og præcisionslejer, vejede 12 lbs. 5 oz., og er nu udstillet på M.I.T. Museum. Harriet Fells ramme var involveret i en patentstrid mellem Cannondale og Klein, hvor Cannondale brugte den til at argumentere mod Kleins patent ved at hævde tidligere kunst.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42261053)

- I 1974 overvejede MIT aluminium til cykelstel og afviste magnesium på grund af dets skrøbelighed og korrosionsproblemer, selvom moderne magnesiumlegeringer som LPSO viser potentiale. Historiske forsøg med magnesiumstel, såsom Kirks, mislykkedes ofte på grund af materialets svagheder, mens kulfiber og titanium foretrækkes for deres styrke og fleksibilitet. På trods af fremskridt inden for materialer forbliver vægt et fokus i cykeldesign, med stigende vægt på aerodynamik og rytterkomfort.

## [Dell lægger usignerede opdateringer på deres hjemmeside, som ikke kan installeres](https://infosec.exchange/@0xabad1dea/113543212666056329)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42261707)

- Dell har udgivet usignerede opdateringer på deres hjemmeside, hvilket har ført til installationsfejl og rejst sikkerhedsbekymringer om potentiel udnyttelse af hackere.
- Brugere har rapporteret uoverensstemmelser mellem opdateringskataloger og signaturer, hvor nogle problemer er blevet løst efter klager, men der er stadig kritik af Dells opdateringsstyring.
- Situationen understreger det kritiske behov for at verificere softwareopdateringer for at sikre sikkerhed og pålidelighed på tværs af forskellige platforme, herunder Apple og Linux.

## [Den glemte historie om, hvordan IBM opfandt den automatiserede fabrik](https://spectrum.ieee.org/semiconductor-fabrication)

- I 1970 initierede IBM's Bill Harding Project SWIFT med det formål at automatisere wafer-fremstilling for at producere integrerede kredsløb (IC'er) på under en dag, en betydelig reduktion fra den typiske månedlange proces. SWIFT opnåede en 5-timers gennemløbstid pr. lag, en bedrift der stadig er uovertruffen, og introducerede innovationer som automatiseret behandling og realtidskontrol, der er grundlæggende for moderne halvlederproduktion. På trods af sin korte levetid påvirkede Project SWIFT's fremskridt og Hardings visionære lederskab betydeligt udviklingen af halvlederproduktionsteknikker.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42260364)

- IBM var engang førende inden for automatiseret fremstilling og sigtede mod fuldstændig vertikal integration fra råmaterialer til software, hvilket gjorde specialfremstillede chips mere levedygtige end standardmuligheder. På grund af de høje omkostninger ved teknologisk fremskridt har mange virksomheder, inklusive IBM, outsourcet produktionen eller udskilt deres fremstillingsfaciliteter. Nuværende bestræbelser, såsom Jim Kellers Atomic Semi, fokuserer på at gøre små fremstillingsserier økonomiske ved at udforske innovationer som strukturerede ASIC'er (Application-Specific Integrated Circuits) og maskeløs litografi for at reducere omkostningerne og forbedre tilgængeligheden til specialfremstillet silicium.

## [Det amerikanske copyright-kontor har afvist en stor indsats for bevarelse af spil.](https://www.gamesradar.com/games/publishers-are-absolutely-terrified-preserved-video-games-would-be-used-for-recreational-purposes-so-the-us-copyright-office-has-struck-down-a-major-effort-for-game-preservation/)

- Det amerikanske copyright-kontor har afvist en DMCA-undtagelsesanmodning, der havde til formål at give biblioteker mulighed for at dele digital adgang til bevarede videospil eksternt, hvilket afslutter en treårig kampagne fra Video Game History Foundation (VGHF) og Software Preservation Network.
- Den foreslåede undtagelse ville have lettet en digital bibliotek for historikere og forskere til at få adgang til udgåede spil, men blev afvist på grund af bekymringer om potentiel rekreativ brug og markedsmæssig skade, som argumenteret af branchegrupper.
- VGHF udtrykte skuffelse og kritiserede beslutningen for at være stærkt påvirket af industriens lobbyvirksomhed, som prioriterede industriens interesser over offentlig adgang til historiske spil.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42259133)

- Det amerikanske copyright-kontor har afvist et forslag, der sigter mod at bevare videospil, på grund af bekymringer om, at disse spil kunne blive brugt til rekreative formål snarere end til bevaring.
- Denne beslutning har sat gang i diskussioner blandt retro-spilentusiaster, som hævder, at ældre spil giver mere fornøjelse og nostalgi sammenlignet med moderne spil.
- Kritikere af beslutningen mener, at de nuværende ophavsretslove er alt for restriktive, hvilket hæmmer bevarelsen af kulturelle og historiske medier, og foreslår at forkorte ophavsretsperioder for at fremme innovation og tillade, at ældre værker hurtigere kan komme ind i det offentlige domæne.

## [Udlede neural aktivitet før plasticitet for læring ud over backpropagation](https://www.nature.com/articles/s41593-023-01514-1)

- Artiklen introducerer "prospektiv konfiguration," et nyt princip for kreditfordeling i læring, som et alternativ til den traditionelle backpropagation-metode.
- Fremtidig konfiguration indebærer, at neurale netværk forudsiger ønskede neurale aktivitetsmønstre, før de justerer synaptiske vægte, hvilket forbedrer effektiviteten og effektiviteten i læring.
- Metoden stemmer bedre overens med observeret neural aktivitet i menneskelige og dyrestudier og kan tilbyde fordele i både biologiske og kunstige læringssystemer i forhold til backpropagation.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42259185)

- En ny teori, "prospektiv konfiguration," foreslås for at forklare, hvordan hjernen håndterer problemet med kreditfordeling, hvilket adskiller sig fra backpropagation-metoden, der anvendes i kunstige neurale netværk (ANN'er).
- Teorien antyder, at ændringer i neural aktivitet går forud for modifikationer af synaptiske vægte, i modsætning til backpropagation, hvor vægtændringer fører til ændret neural aktivitet.
- Denne tilgang kan bedre tilpasse sig biologiske processer og kan give indsigt i udviklingen af mere effektive læringsalgoritmer, hvilket bidrager til debatter om ligheder og forskelle mellem AI og menneskelig hjernelæring.

<head>
  <meta property="og:title" content="Malware kan slukke for webcam-LED'en og optage video, demonstreret på ThinkPad X230" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Malware%20kan%20slukke%20for%20webcam-LED'en%20og%20optage%20video%2C%20demonstreret%20p%C3%A5%20ThinkPad%20X230&subheading=torsdag%20den%2028.%20november%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
