---
slug: '/2024/11/29'
---

# 2024-11-29

## [Send en officiel 'Fortsæt og Bliv Ved' brev til en, du værdsætter](https://ContinueAndPersist.org)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42268580)

## [Ingeniører må ikke begå opstartsfejl, når de bygger regnskaber.](https://news.alvaroduran.com/p/engineers-do-not-get-to-make-startup)

- Betalingsingeniørens håndbog understreger den kritiske rolle, som nøjagtige hovedbøger spiller i fintech-startups, og fremhæver faldgruberne ved at forsømme dobbelt bogholderisystemer.
- Alvaro Duran deler en advarende fortælling fra sin startup-oplevelse, hvor fraværet af et dobbelt bogføringssystem førte til økonomiske uoverensstemmelser og utilfredse kunder.
- Duran overvejer at forfatte en bog om at skabe skalerbare og fremtidssikrede regnskaber og søger feedback på dens potentielle interesse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42269227)

- Ingeniører i finansielle systemer skal undgå fejl, som set i Synapse's tilfælde, hvor deres hovedbog unøjagtigt viste flere kundesaldi end faktiske midler, hvilket resulterede i manglende millioner. - Fintech-virksomheder lover ofte FDIC-forsikring, men den gælder kun, hvis banken fejler, ikke hvis fintech'en misforvalter midler, hvilket understreger vigtigheden af nøjagtig finansiel sporing. - Dobbelt bogføring er afgørende for nøjagtighed, da det sikrer, at hver transaktion er afbalanceret og sporbar, hvilket hjælper med at forhindre fejl og potentiel svindel i finansielle systemer.

## [Fuck ikke med Scroll](https://dontfuckwithscroll.com)

- Momentum-scrolling plugins kritiseres for at forstyrre den naturlige web-browsingoplevelse ved at forringe brugervenlighed, tilgængelighed og ydeevne. - Nøgleproblemer inkluderer at krænke brugerforventninger, forårsage køresyge, reducere tilgængelighed og inkonsekvent ydeevne, især på ældre enheder. - Disse plugins øger også sidens indlæsningstider, bryder native browserfunktioner og tilføjer vedligeholdelsesbyrde, hvilket fører til brugerfrustration og kompleksitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42273505)

- Diskussionen fremhæver frustrationer med Single Page Applications (SPAs), der påvirker webnavigation, især med hensyn til URL'er, browsernavigation og tilbage-knappen. Kritikere hævder, at forkert implementerede SPAs kompromitterer webfundamenter som bogmærkefunktionalitet og navigation, ved at prioritere ydeevne over brugeroplevelse. Samtalen berører også problemer som kapring af standardbrowserfunktioner og vigtigheden af at respektere brugerautonomi i webdesign, og argumenterer for at opretholde traditionelle webfunktionaliteter.

## [Hetzner hæver priserne, mens de markant sænker båndbredden (USA)](https://adriano.fyi/posts/hetzner-raises-prices-while-significantly-lowering-bandwidth-in-us/)

- Hetzner hæver priserne i USA med op til 27,52% for CPX21-servere, mens båndbredden reduceres med gennemsnitligt 88,19%. Ændringerne, der blev annonceret på Thanksgiving, har til formål at tilpasse omkostningerne til ressourceforbruget, da lettere brugere subsidierede tungere brugere. De nye priser og båndbreddebegrænsninger træder i kraft fra december 2024 for nye servere og februar 2025 for eksisterende, hvor Hetzner fastholder, at de tilbyder det bedste pris-ydelsesforhold.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42268475)

- Hetzner, et webhostingfirma, har hævet sine priser og reduceret båndbreddeudbuddet i USA.
- Emnet har skabt betydelig diskussion, hvilket har ført til flere dublerede opslag på Hacker News, en populær teknologinyhedsplatform.

## [Bildæk udleder en fjerdedel af alle mikroplastikker i miljøet](https://phys.org/news/2024-11-car-quarter-microplastics-environment-urgent.html)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42269925)

- Bildæk er en stor kilde til mikroplastikforurening og bidrager med en fjerdedel af al mikroplastik i miljøet. Der er en debat om, hvorvidt man skal beskatte dæk baseret på deres sammensætning for at tackle forureningen, i stedet for at beskatte køretøjer efter vægt. Diskussionen omfatter bekymringer om privatliv og praktiske forhold ved beskatning baseret på vægt og kørte afstande, med eksempler fra Storbritannien og Nederlandene, der overvejer forskellige metoder til implementering.

## [Succesen og fiaskoen for Ninja (2020)](https://neugierig.org/software/blog/2020/05/ninja.html)

- Ninja, et build-system skabt som et sideprojekt, har opnået betydelig popularitet og bruges nu af store projekter som Chrome, Android og Meson.
- Systemet er designet til hastighed og effektivitet, idet det anvender en bipartit graf for bedre bygningsstruktur og fokuserer på hurtige inkrementelle opbygninger.
- Skaberen reflekterer over udfordringerne ved at være en open-source vedligeholder og bemærker de høje krav og den begrænsede taknemmelighed trods Ninjas succes.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42268310)

- Diskussionen fokuserer på Ninja build-systemets rolle i Androids AOSP (Android Open Source Project) og overgangens kompleksiteter fra makefiler til Ninja.
- Brugere diskuterer Ninjas fordele i forhold til Makefiles, idet de overvejer arkitektur, sociale spørgsmål og virkningen af iterationstid på programmørtilfredshed.
- Diskussionen nævner også andre build-systemer som Samurai og udfordringerne ved at vedligeholde håndlavede build-systemer, hvilket fremhæver de sociale dynamikkers rolle i teknologiske miljøer.

## [Hvor meget hukommelse har du brug for i 2024 til at køre 1M samtidige opgaver?](https://hez2010.github.io/async-runtimes-benchmarks-2024/)

- A 2024-benchmark testede hukommelsesforbrug for at køre 1 million samtidige opgaver ved hjælp af coroutines på tværs af forskellige programmeringssprog, herunder Rust, C#, Go og Java. - C# med NativeAOT demonstrerede den bedste hukommelseseffektivitet og overgik andre sprog, mens Go forbrugte mere hukommelse end forventet, endda mere end Java med GraalVM. - Undersøgelsen understreger, at nogle sprog, som .NET med NativeAOT og Java's GraalVM, har forbedret skalerbarhed, mens Go's goroutines var mindre effektive, og Rust's hukommelsesbrug blev optimeret ved at justere opgavehåndteringen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42270378)

- I 2024 varierer den hukommelse, der kræves for at køre 1 million samtidige opgaver, afhængigt af programmeringssprog og samtidighedsmodel, hvor Rust og C# bruger omkring 0,12 KiB pr. opgave, mens Go bruger omkring 2,64 KiB pr. opgave.
- Node.js, på trods af at det virker effektivt med promises, udfører ikke opgaver parallelt, hvilket fremhæver forskelle i samtidighedshåndtering blandt sprog.
- Benchmarken understreger, at anvendelser i den virkelige verden involverer mere komplekse operationer end simple opgaver, hvilket påvirker hukommelsesforbrug og ydeevne.

## [Farvel, Rust. Jeg ønsker dig succes, men jeg er tilbage til C++ (undskyld, det er en klage)](https://old.reddit.com/r/rust/comments/1h15md8/goodbye_rust_i_wish_you_success_but_im_back_to_c/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42268819)

- En Reddit-bruger kritiserede Rust for dets kompleksitet og begrænsede jobmuligheder, og sammenlignede det med Betamax og Esperanto, som er teknisk overlegne, men ikke bredt adopteret.
- Mens nogle brugere værdsætter Rusts strikse og sikre funktioner, bemærker andre dens langsommere adoptionsrate sammenlignet med sprog som Go.
- På trods af disse udfordringer vinder Rust indpas i store virksomheder som AWS og Microsoft, hvor nogle ser det som en potentiel fremtidig erstatning for C++.

## [GIMP 3.0 er på vej](https://lwn.net/SubscriberLink/998793/6c8d00bd1b2a7948/)

- GIMP 3.0 forventes snart at blive udgivet, hvilket markerer den første store opdatering siden 2018, med en moderniseret GTK 3-grænseflade og forbedret ydeevne. - Vigtige opdateringer inkluderer ikke-destruktiv redigering, forbedret farvestyring, forbedrede lagarbejdsgange og et nyt udvidelsessystem for lettere plugin-håndtering. - Selvom den præcise udgivelsesdato er ukendt, er udviklingsversioner tilgængelige, hvilket indikerer en betydelig fremgang for den open source-billededitor med forventning om hyppigere fremtidige opdateringer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42272927)

- GIMP 3.0 er under udvikling og tilføjer support til farvepaletter ud over sRGB, såsom CMYK og CIELAB, som er vigtige for tryk og udgivelse.
- Opdateringen søger at forbedre farvenøjagtigheden ved kun at konvertere til andre farverum, når det er nødvendigt, hvilket minimerer datatab.
- På trods af fremskridt som ikke-destruktiv redigering er nogle brugere bekymrede over GIMP's brugergrænseflade og funktionalitet sammenlignet med Photoshop, idet de nævner langsom udvikling på grund af et lille frivilligt team.

## [Vince – Et selvhostet alternativ til Google Analytics](https://github.com/vinceanalytics/vince)

- Vince er en Golang-baseret port af Plausible Analytics-dashboardet, designet som et enkelt binært, enkeltbrugersystem til flere websites uden runtime-afhængigheder. Det inkluderer funktioner som automatisk TLS (Transport Layer Security), sporing af udgående links, sporing af filoverførsler, sporing af 404-sider og sporing af brugerdefinerede hændelser, hvilket gør det næsten ækvivalent med Plausible-dashboardet. Vince har til formål at gøre Plausible-dashboardet tilgængeligt for selv-hosting, og fungerer som en erstatning for personlige websites, med en demo tilgængelig på en $6 Vultr-instans.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42270389)

- Vince er et selvhostet alternativ til Google Analytics, udviklet som en Golang-port af Plausible Analytics-dashboardet, med fokus på dashboard-relaterede funktioner.
- Den tilbyder funktioner som automatisk TLS (Transport Layer Security), sporing af udgående links og tilpasset hændelsessporing uden runtime-afhængigheder, hvilket gør den velegnet til personlige hjemmesider.
- Vince er GDPR (General Data Protection Regulation) kompatibel, bruger Pebble til datalagring og er tilgængelig som et open-source projekt på GitHub, hvilket giver en tilgængelig mulighed for selv-hosting uden Plausibles opsætningskompleksitet.

## [Det australske parlament forbyder sociale medier for personer under 16 år](https://apnews.com/article/australia-social-media-children-ban-safeguarding-harm-accounts-d0cde2603bdbc7167801da1d00ecd056)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42270966)

- Australien har indført et forbud mod brug af sociale medier for personer under 16 år, hvilket har sat gang i diskussioner om børnebeskyttelse versus forældrerettigheder. - Loven kræver aldersverifikation, hvilket har rejst bekymringer om privatlivets fred og frygt for øget overvågning. - Lovgivningen blev hastet igennem med minimal offentlig input, hvilket efterlader spørgsmål om dens effektivitet og håndhævelse.

## [Skærmdeling i browseren](https://github.com/tonghohin/screen-sharing)

- Bolt.new er et værktøj, der giver brugerne mulighed for hurtigt at oprette webapplikationer, hvilket demonstreres ved at bygge en skærmdelingsapp på blot 30 minutter. Appen fungerer ved at generere en unik kode til et rum, som andre kan bruge til at deltage og se den delte skærm. Projektet blev yderligere udviklet ved hjælp af Cursor og er tilgængeligt for visning på GitHub, med en live demo hostet på Vercel.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42269897)

- En browserbaseret skærmdelingsapp blev udviklet ved hjælp af Bolt.new på blot 30 minutter, hvilket gør det muligt for brugere at oprette og deltage i rum med unikke koder til skærmdeling. Appen er tilgængelig på GitHub, med en demo til rådighed, og har modtaget feedback vedrørende problemer med stop af skærmdeling og mobilkompatibilitet. Appen benytter ikke en TURN-server, som normalt bruges til at videresende medier i WebRTC-applikationer, når direkte peer-to-peer-forbindelser fejler.

## [Prometheus 3.0](https://prometheus.io/blog/2024/11/14/prometheus-3-0/)

- Prometheus 3.0, den første store udgivelse i 7 år, introducerer en moderniseret brugergrænseflade, Remote Write 2.0, UTF-8 support, OTLP support og native histogrammer. - Nøglefunktioner inkluderer forbedret protokoleffektivitet med Remote Write 2.0, forbedret interoperabilitet med OpenTelemetry gennem OTLP-indtagelse og mere effektive metrikker med native histogrammer. - Brugere bør være opmærksomme på nogle ændringer, der kan bryde kompatibilitet, og konsultere migrationsguiden, men udgivelsen opretholder bagudkompatibilitet og opfordrer til brugerfeedback.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42274660)

- Prometheus 3.0 er blevet frigivet og introducerer funktioner som reduceret hukommelsesforbrug og support til OTLP (OpenTelemetry Protocol) indtagelse. Udgivelsen har igangsat diskussioner om dens skalerbarhed sammenlignet med alternativer som Mimir, Victoria og Cortex, hvor nogle brugere vælger disse løsninger for forbedret ydeevne. Der er bekymringer om klarheden i udgivelsesnoterne, hvilket indikerer et behov for forbedret kommunikation fra udviklerne.

<head>
  <meta property="og:title" content="Send en officiel 'Fortsæt og Bliv Ved' brev til en, du værdsætter" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Send%20en%20officiel%20'Forts%C3%A6t%20og%20Bliv%20Ved'%20brev%20til%20en%2C%20du%20v%C3%A6rds%C3%A6tter&subheading=fredag%20den%2029.%20november%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
