---
slug: '/2024/11/30'
---

# 2024-11-30

## [Hvad gør denne knap? – Min nye bil har en mystisk og udokumenteret kontakt](https://blog.koenvh.nl/what-does-this-button-do-cm42u2oi7000a09l42f54g2pr)

- En ejer af en Opel Corsa fra 2020 opdagede en mystisk kontakt forbundet til et flådesporingssystem, sandsynligvis installeret af den tidligere ejer, en stor virksomhed.
- Systemet fungerer som en GPS-tracker og muligvis en immobilisator, der sporer førerens bevægelser og sender data til en flådechef.
- Ejeren planlægger at fjerne systemet på grund af bekymringer om privatlivets fred og fremhæver problemet med ubevidst at køre med sporingsenheder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42276620)

- En ny bilmodel har en kontakt forbundet til GPS og eSIM-teknologi, hvilket vækker bekymringer om privatlivets fred, da disse funktioner ikke kan deaktiveres, hvilket potentielt muliggør dataindsamling og overvågning fra regeringen.
- Nogle forbrugere foretrækker ældre biler for at undgå privatlivsproblemer, da moderne køretøjer ofte sammenlignes med "smartphones på hjul" på grund af deres tilslutningsfunktioner.
- Privatlivsstudier fremhæver betydelige bekymringer ved nye biler, selvom nogle mærker tilbyder muligheder for at fravælge datadeling, hvilket udløser løbende debatter om balancen mellem teknologiske fremskridt og privatlivsrettigheder.

## [Bryde 4Chan CAPTCHA](https://www.nullpt.rs/breaking-the-4chan-captcha)

- Projektet havde til formål at udvikle en maskinlæringsmodel ved hjælp af TensorFlow til at løse 4Chan CAPTCHA'er med over 80% nøjagtighed, og opnåede til sidst over 90% nøjagtighed.
- Modellen anvendte en LSTM CNN-arkitektur med CTC-kodning, trænet på 500 håndløste og 50.000 syntetiske billeder, og blev konverteret til brug i browseren med TensorFlow.js.
- Projektet gav værdifuld indsigt i maskinlæring og computer vision og overvandt udfordringer som datainsamling, generering af syntetiske data og kompatibilitetsproblemer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42276865)

- 4Chans CAPTCHA-system er blevet kompromitteret, hvilket viser begrænsningerne ved tekstbaserede CAPTCHAs, da computere nu overgår menneskelige evner i at løse dem.
- På trods af deres sårbarheder spiller CAPTCHA'er stadig en rolle i at øge omkostningerne ved spam, hvilket dermed afskrækker nogle potentielle spammere.
- De etiske implikationer af at bryde CAPTCHA diskuteres, da det fremmer mere spam og AI-genereret indhold, hvilket påvirker hjemmesideejere og brugere og fremhæver behovet for mere effektive anti-spam-løsninger.

## [Geometrisk line-art af Wacław Szpakowski (2017)](https://www.theparisreview.org/blog/2017/02/15/rhythmical-lines/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42277850)

- Geometrisk line-art af Wacław Szpakowski vinder anerkendelse for sine komplekse designs, der sammenlignes med Op Art og kunstnere som Bridget Riley og Bernard Cohen. Kunsten, der ligner matematiske mønstre, inspirerer digitale og generative kunstskabere og fremhæver dens potentiale på moderne digitale platforme. Diskussioner understreger den historiske betydning af Szpakowskis arbejde og dets blanding af matematik og kunst, med links til relateret kunst og udstillinger, der deles.

## [Teknisk søvn](https://minjunes.ai/posts/sleep/index.html)

- Familial Natural Short Sleep (FNSS) er en tilstand, hvor individer kan sove mindre uden negative virkninger på grund af en genetisk mutation, især i DEC2-genet, der påvirker orexin-niveauerne. Orexin spiller en central rolle i reguleringen af søvn, hvor ubalancer kan føre til søvnighed eller søvnløshed, og forskning undersøger FNSS-replikation gennem orexin-agonister eller genterapi. På trods af dets potentiale er FNSS stadig underforsket, hvilket indikerer et behov for yderligere studier for at udvikle forbedrede metoder til søvnteknik.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42279454)

- Familial Natural Short Sleep (FNSS) er en genetisk mutation, der gør det muligt for individer at sove mindre uden negative virkninger, hvilket vækker interesse for dens potentielle fordele og risici.
- Der er bekymringer om de langsigtede sundhedsmæssige konsekvenser af reduceret søvn, herunder en mulig øget risiko for demens, på trods af nogle personlige anekdoter om vellykket søvnoptimering.
- Diskussionen overvejer også søvnens evolutionære rolle, potentialet for søvn-biohacking og samfundsmæssige implikationer, idet den stiller spørgsmålstegn ved, om reduceret søvnbehov i sidste ende er gavnligt eller skadeligt.

## [Googles forværring](https://www.baldurbjarnason.com/2024/the-deterioration-of-google/)

- Den lukkede Giant Freakin Robot understreger de udfordringer, som uafhængige udgivere står over for, da mange sider lukker ned på grund af faldende trafik fra store platforme som Google og Facebook. Googles maskinlæringssystem, der er designet til at forbedre søgeresultater, har utilsigtet fjernet adskillige små sider, hvilket har ført til økonomiske vanskeligheder for indholdsskabere. Algoritmens kompleksitet og Googles dominerende markedsposition bidrager til det vedvarende problem, hvilket efterlader skabere med begrænsede alternativer og løsninger.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42277673)

- Googles tilbagegang er forbundet med dets fokus på annonceindtægter frem for søgekvalitet, hvilket resulterer i reduceret innovation og vision.
- Brugere rapporterer om en nedgang i kvaliteten af tjenester som Google Maps og Google Docs, uden væsentlige resultater fra Google i de seneste år.
- Stigningen af søgemaskineoptimering (SEO) og AI-genereret indhold har kompliceret søgeresultaterne, hvilket får brugere til at udforske alternativer som Kagi og DuckDuckGo for bedre søgeoplevelser.

## [Sol-Ark-producenten rapporteres at deaktivere alle Deye-invertere i USA](https://solarboi.com/2024/11/17/sol-ark-oem-disables-all-deye-inverters-in-the-us/)

- Sol-Ark deaktiverede alle Deye-invertere i USA, hvilket forstyrrede boligejere ved bevidst at gøre dem ubrugelige med en besked om regionale begrænsninger.
- Sol-Ark, der har eksklusive salgsrettigheder i USA, tilbød et rabatbaseret udskiftningsprogram til berørte kunder, hvilket rejste bekymringer om kontrol og sikkerhed af internetforbundne solcelleinvertere.
- Begivenheden understreger vigtigheden af at vælge invertere med pålidelig support og sikker netværksforbindelse for at undgå lignende forstyrrelser, især med kinesisk-producerede produkter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42279010)

- Sol-Ark deaktiverede angiveligt alle Deye-invertere i USA, hvilket skabte frustration over afhængigheden af internetforbundne enheder og cloud-tjenester. Brugere udtrykker bekymring over afhængigheden af cloud-tjenester for lokale enheder, idet de frygter potentielle fremtidige forstyrrelser og går ind for lokal kontrol. Hændelsen understreger de risici, der er forbundet med cloud-afhængig teknologi, og fremkalder opfordringer til forbedret forbrugerbeskyttelse og alternative løsninger.

<head>
  <meta property="og:title" content="Hvad gør denne knap? – Min nye bil har en mystisk og udokumenteret kontakt" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Hvad%20g%C3%B8r%20denne%20knap%3F%20%E2%80%93%20Min%20nye%20bil%20har%20en%20mystisk%20og%20udokumenteret%20kontakt&subheading=l%C3%B8rdag%20den%2030.%20november%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
