---
slug: '/2024/12/01'
---

# 2024-12-01

## [Η Έλευση του Κώδικα 2024](https://adventofcode.com/2024/about)

- Το Advent of Code, δημιουργημένο από τον Eric Wastl, είναι ένα ημερολόγιο Advent που περιλαμβάνει γρίφους προγραμματισμού κατάλληλους για όλα τα επίπεδα δεξιοτήτων, οι οποίοι μπορούν να λυθούν σε οποιαδήποτε γλώσσα προγραμματισμού.
- Οι γρίφοι είναι σχεδιασμένοι να λειτουργούν αποτελεσματικά σε παλαιότερο υλικό και προορίζονται για εξάσκηση, συνεντεύξεις ή ψυχαγωγία, χωρίς να απαιτείται υπόβαθρο στην επιστήμη των υπολογιστών.
- Οι συμμετέχοντες ενθαρρύνονται να μοιράζονται τις εμπειρίες τους, να δοκιμάζουν λύσεις με παραδείγματα και να ζητούν βοήθεια αν χρειαστεί, ενώ τηρούν κατευθυντήριες γραμμές όπως το να μην χρησιμοποιούν τεχνητή νοημοσύνη για την επίλυση γρίφων και να σέβονται τους κανόνες εμπορικών σημάτων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42287231)

- Η Έλευση του Κώδικα 2024 έχει ξεκινήσει, με τους συμμετέχοντες να ασχολούνται με δημιουργική επίλυση προβλημάτων και να μοιράζονται τις εμπειρίες τους. - Ορισμένοι συμμετέχοντες πειραματίζονται με μοναδικές προσεγγίσεις, όπως η χρήση της C χωρίς τις τυπικές βιβλιοθήκες ή η εξερεύνηση νέων γλωσσών προγραμματισμού όπως η Swift ή η Ada. - Παρόλο που υπάρχουν ανησυχίες για την επίδραση της τεχνητής νοημοσύνης στον πίνακα κατάταξης, η εκδήλωση κυρίως προάγει την προσωπική απόλαυση, τη μάθηση και την αλληλεπίδραση της κοινότητας.

## [Μια Βραζιλιάνικη Αρχή Πιστοποίησης που εμπιστεύεται μόνο η Microsoft έχει εκδώσει ένα πιστοποιητικό για το google.com](https://follow.agwa.name/notice/AoZSMI38xcA3TrN1sm)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42284202)

- Μια Βραζιλιάνικη Αρχή Πιστοποίησης (CA), που εμπιστεύεται αποκλειστικά η Microsoft, εξέδωσε ένα πιστοποιητικό για το google.com, παραβιάζοντας τους κανόνες Εξουσιοδότησης Αρχής Πιστοποίησης (CAA) της Google.
- Αυτό το περιστατικό εγείρει ανησυχίες σχετικά με την αξιοπιστία της CA και την απόφαση της Microsoft να την εμπιστευτεί, καθώς άλλοι μεγάλοι περιηγητές δεν το κάνουν.
- Το πιστοποιητικό θα μπορούσε να διευκολύνει επιθέσεις τύπου man-in-the-middle, επιτρέποντας στους επιτιθέμενους να προσποιηθούν την Google και να διανείμουν κακόβουλο λογισμικό, υπογραμμίζοντας την ανάγκη για αυστηρότερη εποπτεία και διαφάνεια στις αποφάσεις εμπιστοσύνης των Αρχών Πιστοποίησης.

## [Σύστημα ιδιωτικής κάμερας ασφαλείας για το σπίτι ανοιχτού κώδικα (κρυπτογράφηση από άκρο σε άκρο)](https://github.com/privastead/privastead)

- Ο συγγραφέας ανέπτυξε ένα σύστημα κάμερας ασφαλείας για το σπίτι που ονομάζεται Privastead, εστιάζοντας στην ιδιωτικότητα χρησιμοποιώντας κρυπτογράφηση από άκρο σε άκρο με το OpenMLS και υλοποιώντας το κυρίως σε Rust. Το Privastead είναι ανοιχτού κώδικα για όσους έχουν ανησυχίες για την ιδιωτικότητα, απαιτώντας μια συμβατή IP κάμερα, έναν τοπικό υπολογιστή, έναν διακομιστή και ένα Android smartphone για την εγκατάσταση. Προς το παρόν, το σύστημα υποστηρίζει μόνο μία IP κάμερα και Android, αλλά ο συγγραφέας αναζητά σχόλια και συνεισφορές από την κοινότητα για να βελτιώσει τις δυνατότητές του.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42284412)

- Το Privastead είναι ένα σύστημα ανοιχτού κώδικα για κάμερες ασφαλείας στο σπίτι, που αναπτύχθηκε για να αντιμετωπίσει ανησυχίες σχετικά με την ιδιωτικότητα που υπάρχουν στις υπάρχουσες λύσεις, χρησιμοποιώντας κρυπτογράφηση από άκρο σε άκρο μέσω του OpenMLS. Το σύστημα υλοποιείται κυρίως σε Rust και απαιτεί μια υποστηριζόμενη κάμερα IP, έναν τοπικό υπολογιστή, έναν διακομιστή και ένα smartphone Android για τη λειτουργία του. Το έργο είναι διαθέσιμο στο GitHub, προσκαλώντας σχόλια και συνεισφορές από την κοινότητα για να βελτιώσει τη λειτουργικότητά του.

## [Το Ntfs2btrfs πραγματοποιεί μετατροπή επί τόπου του συστήματος αρχείων NTFS στο ανοιχτού κώδικα Btrfs.](https://github.com/maharmstone/ntfs2btrfs)

- Το Ntfs2btrfs είναι ένα εργαλείο σχεδιασμένο για τη μετατροπή συστημάτων αρχείων NTFS σε Btrfs επί τόπου, διατηρώντας την αρχική εικόνα ως αντίγραφο reflink για πιθανή ανάκτηση χώρου.
- Το εργαλείο είναι διαθέσιμο τόσο για Windows όσο και για Linux, με συγκεκριμένες οδηγίες εγκατάστασης και εξαρτήσεις για κάθε πλατφόρμα, και περιλαμβάνει χαρακτηριστικά όπως υποστήριξη συμπίεσης και επαναφορά σε NTFS.
- Οι περιορισμοί περιλαμβάνουν την έλλειψη υποστήριξης για παλαιότερα εκτεταμένα χαρακτηριστικά, μεγάλες εναλλακτικές ροές δεδομένων (ADS) και κρυπτογραφημένα αρχεία, με συγκεκριμένες προϋποθέσεις που απαιτούνται για την εκκίνηση των Windows από ένα σύστημα αρχείων Btrfs.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42283950)

- Το Ntfs2btrfs είναι ένα εργαλείο που επιτρέπει τη μετατροπή επί τόπου από το NTFS (New Technology File System) σε Btrfs (B-tree File System), προκαλώντας συζητήσεις σχετικά με τη χρησιμότητά του και το χρονοδιάγραμμα για μεγάλες μεταφορές δεδομένων.
- Οι χρήστες μοιράζονται ανάμεικτες εμπειρίες με το Btrfs, εκτιμώντας χαρακτηριστικά όπως τα στιγμιότυπα, αλλά ανακαλώντας παλαιότερα προβλήματα σταθερότητας, ενώ συζητούν επίσης και άλλα συστήματα αρχείων όπως το ZFS και το bcachefs.
- Η συζήτηση υπογραμμίζει τις πολυπλοκότητες και τους κινδύνους της διαχείρισης συστημάτων αρχείων, με ορισμένους χρήστες να υποστηρίζουν τη δημιουργία αντιγράφων ασφαλείας και τις νέες μορφοποιήσεις αντί για εργαλεία μετατροπής.

## [Η AMD απενεργοποιεί το Loop Buffer του Zen 4](https://chipsandcheese.com/p/amd-disables-zen-4s-loop-buffer)

- Η AMD έχει απενεργοποιήσει το loop buffer στους επεξεργαστές Zen 4, μια λειτουργία που προορίζεται για βελτιστοποίηση της κατανάλωσης ενέργειας και όχι για ενίσχυση της απόδοσης. - Οι δοκιμές απόδοσης δείχνουν αμελητέες διαφορές με το loop buffer απενεργοποιημένο, καθώς η cache των λειτουργιών αντισταθμίζει με επαρκές εύρος ζώνης. - Η απόφαση να απενεργοποιηθεί το loop buffer, πιθανώς λόγω κάποιου σφάλματος υλικού, είναι απίθανο να επηρεάσει σημαντικά την απόδοση ή την κατανάλωση ενέργειας, και η λειτουργία δεν είχε ευρέως τεκμηριωθεί από την AMD.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42283933)

- Η AMD έχει απενεργοποιήσει το loop buffer στους επεξεργαστές Zen 4, πιθανότατα λόγω μη αποκαλυφθέντων ευπαθειών υλικού, με αποτέλεσμα μια μικρή μείωση της απόδοσης σε ορισμένες περιπτώσεις. Το loop buffer είχε σχεδιαστεί για να ενισχύει την ενεργειακή απόδοση και την απόδοση, αλλά η αφαίρεσή του υποδηλώνει ότι μπορεί να μην προσέφερε ουσιαστικά πλεονεκτήματα. Η σιωπηλή απόφαση να απενεργοποιηθεί το loop buffer έχει οδηγήσει σε ανησυχίες σχετικά με τη διαφάνεια και τη διαχείριση των ευπαθειών υλικού.

## [Κυκλοφόρησε το OpenWRT One: Ο πρώτος δρομολογητής σχεδιασμένος ειδικά για το OpenWrt](https://sfconservancy.org/news/2024/nov/29/openwrt-one-wireless-router-now-ships-black-friday/)

- Η Software Freedom Conservancy (SFC) και η OpenWrt κυκλοφόρησαν το OpenWrt One, έναν ασύρματο δρομολογητή σχεδιασμένο να προάγει την ελευθερία του λογισμικού και το δικαίωμα στην επισκευή, με τιμή $89 με θήκη ή $68.42 για την πλακέτα.
- Ο δρομολογητής είναι αδύνατο να καταστραφεί, πλήρως συμβατός με copyleft, και διαθέτει ένα MediaTek MT7981B SoC, wifi MT7976C, 1 GiB DDR4 RAM, υποστηρίζοντας Power over Ethernet (PoE) και τροφοδοσία USB-C, με μια σειριακή διεπαφή USB για προχωρημένους χρήστες.
- Η συσκευή συμμορφώνεται με τις προδιαγραφές της FCC, αποδεικνύοντας ότι το δικαίωμα επισκευής λογισμικού μπορεί να ευθυγραμμιστεί με τις κανονιστικές απαιτήσεις, και κάθε αγορά περιλαμβάνει μια δωρεά $10 στο OpenWrt στο Software Freedom Conservancy.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42285689)

- Το OpenWRT One, ο πρώτος δρομολογητής που σχεδιάστηκε ειδικά για το λογισμικό ανοιχτού κώδικα OpenWrt, έχει κυκλοφορήσει, με τιμή στα 89 δολάρια. Στόχος του είναι να ισορροπήσει τη συμμόρφωση με την άδεια copyleft και τους κανονισμούς της FCC, αν και περιλαμβάνει ακόμα ορισμένα ιδιόκτητα δυαδικά αρχεία για τη λειτουργικότητα Wi-Fi. Η κυκλοφορία του έχει προκαλέσει συζητήσεις σχετικά με τα οφέλη του διαχωρισμού των λειτουργιών δρομολογητή και Wi-Fi για μεγαλύτερη ευελιξία στο υλικό δικτύωσης.

## [Ο Jeff Dean απαντά στη βιομηχανία EDA σχετικά με την AlphaChip](https://twitter.com/JeffDean/status/1858540085794451906)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42285128)

- Ο Jeff Dean απάντησε στις επικρίσεις σχετικά με το AlphaChip της Google, σημειώνοντας ότι οι επικριτές δεν ακολούθησαν βασικά βήματα αναπαραγωγής, όπως η προ-εκπαίδευση. - Η συζήτηση θέτει το ερώτημα αν η απόδοση του AlphaChip είναι ισάξια με τα υπάρχοντα εργαλεία, με κάποιους να υποστηρίζουν ότι οι ισχυρισμοί της Google μπορεί να είναι υπερβολικοί. - Αυτή η συζήτηση υπογραμμίζει τις εντάσεις μεταξύ της Google και της βιομηχανίας Ηλεκτρονικού Σχεδιασμού Αυτοματισμού (EDA), περιλαμβάνοντας κατηγορίες για μεροληψία και ανησυχίες σχετικά με την αναπαραγωγιμότητα της έρευνας της Google.

<head>
  <meta property="og:title" content="Η Έλευση του Κώδικα 2024" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%97%20%CE%88%CE%BB%CE%B5%CF%85%CF%83%CE%B7%20%CF%84%CE%BF%CF%85%20%CE%9A%CF%8E%CE%B4%CE%B9%CE%BA%CE%B1%202024&subheading=%CE%9A%CF%85%CF%81%CE%B9%CE%B1%CE%BA%CE%AE%201%20%CE%94%CE%B5%CE%BA%CE%B5%CE%BC%CE%B2%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
