---
slug: '/2024/12/03'
---

# 2024-12-03

## [Το Μικρό Κόκκινο Βιβλίο του Facebook](https://www.map.cv/blog/redbook)

- Το 2012, το Facebook δημιούργησε ένα "Μικρό Κόκκινο Βιβλίο" για να διατηρήσει την ταυτότητά του και την εστίασή του καθώς επεκτεινόταν σε ένα δισεκατομμύριο χρήστες, δίνοντας έμφαση σε αρχές όπως το να σπάει πράγματα, να σκέφτεται μεγάλα και να κινείται γρήγορα.
- Το βιβλίο, σχεδιασμένο από τον Ben Barry, χρησίμευσε ως μανιφέστο για τη διατήρηση της φιλοσοφίας του Facebook κατά τη διάρκεια της ταχείας ανάπτυξης, αναδεικνύοντας τη σημασία της αφήγησης στην κλιμάκωση της εταιρικής κουλτούρας.
- «Έχει δημιουργηθεί μια υψηλής ποιότητας ψηφιακή έκδοση αυτού του σπάνιου βιβλίου για να δείξει πώς οι επιτυχημένες εταιρείες διατηρούν την ταυτότητα και την κουλτούρα τους.»

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42299863)

- Το "Μικρό Κόκκινο Βιβλίο" του Facebook ήταν ένας οδηγός για τους υπαλλήλους από το 2012, σχεδιασμένος να εμπνέει ένα αίσθημα αποστολής και τεχνολογικής αισιοδοξίας.
- Ο οδηγός έχει δεχθεί κριτική για την αφέλειά του και την έλλειψη αυτογνωσίας, ειδικά υπό το φως των μεταγενέστερων αντιπαραθέσεων του Facebook που αφορούν την ιδιωτικότητα των δεδομένων και την παραπληροφόρηση.
- Το βιβλίο θεωρείται ως ένα απομεινάρι από μια πιο ελπιδοφόρα εποχή στην τεχνολογία, σε αντίθεση με τις τρέχουσες σύνθετες πραγματικότητες των κοινωνικών μέσων.

## [Ο πρόεδρος της Νότιας Κορέας κηρύσσει κατάσταση έκτακτης ανάγκης και στρατιωτικό νόμο](https://apnews.com/article/south-korea-yoon-martial-law-997c22ac93f6a9bece68454597e577c1)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42306020)

- Ο Πρόεδρος της Νότιας Κορέας Γιουν Σουκ Γεόλ κήρυξε στρατιωτικό νόμο έκτακτης ανάγκης, αλλά η Εθνοσυνέλευση ψήφισε να απαιτήσει την άρση του, καθιστώντας την κήρυξη άκυρη.
- Ο στρατός επιμένει ότι ο στρατιωτικός νόμος θα συνεχιστεί μέχρι ο πρόεδρος να τον τερματίσει επίσημα, οδηγώντας σε συζητήσεις για συνταγματικές υποχρεώσεις και πιθανή καθαίρεση.
- Η δήλωση συγκρίνεται με απόπειρα πραξικοπήματος, εγείροντας ανησυχίες για τον ρόλο του στρατού και τα κίνητρα του προέδρου, συμπεριλαμβανομένης της αποφυγής ερευνών για σκάνδαλα.

## [Μαθήματα που έμαθα δουλεύοντας σε μια γκαλερί τέχνης](https://www.henrikkarlsson.xyz/p/art-gallery)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42302784)

- Το κείμενο τονίζει τη υποκειμενική φύση της αξιολόγησης της τέχνης και τη σημασία της δικτύωσης για την επιτυχία της καριέρας ενός καλλιτέχνη. Συζητά τις προκλήσεις στην πρόβλεψη επιτυχημένων εκθέσεων τέχνης και τον ρόλο των πρώιμων επαγγελματικών συνδέσεων. Η συζήτηση επεκτείνεται στις πολυπλοκότητες του ορισμού της "μεγάλης τέχνης", την επιρροή της εμπορικής επιτυχίας και τη σημασία της επικοινωνίας σε επαγγελματικά περιβάλλοντα.

## [Y Combinator και η Δύναμη στη Σίλικον Βάλεϊ](https://commoncog.com/c/cases/y-combinator-power/)

- Το 2010, η AdGrok, μια μικρή startup, αντιμετώπισε μια αγωγή από τον πρώην εργοδότη τους, την Adchemy, που απειλούσε τη χρηματοοικονομική τους σταθερότητα. - Η Y Combinator, ένας επιταχυντής startup που υποστήριζε την AdGrok, έπαιξε καθοριστικό ρόλο στην επίλυση της αγωγής, αξιοποιώντας την επιρροή της με τους επενδυτές και τους πιθανούς επιχειρηματικούς συνεργάτες της Adchemy. - Παρά τη νίκη στην αγωγή, η δοκιμασία οδήγησε στην πώληση της AdGrok στο Twitter το 2011, ενώ η Adchemy πωλήθηκε αργότερα στη Walmart Labs σε μια εξαγορά τύπου "fire-sale".

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42303798)

- Η Y Combinator (YC) είναι ένας σημαντικός παράγοντας στη Silicon Valley, επηρεάζοντας ποιες νεοφυείς επιχειρήσεις αποκτούν δυναμική μετά το πρόγραμμα επιτάχυνσης. Οι επικριτές υποστηρίζουν ότι η YC έχει υιοθετήσει μια στρατηγική "spray and pray", δίνοντας προτεραιότητα στον αριθμό των νεοφυών επιχειρήσεων αντί για την επιλεκτικότητα και την ποιότητα. Η συζήτηση επικεντρώνεται στο αν η YC θα πρέπει να επεκτείνει τις δραστηριότητές της ή να επικεντρωθεί σε λιγότερες, υψηλής ποιότητας νεοφυείς επιχειρήσεις, αντικατοπτρίζοντας τις ευρύτερες πολυπλοκότητες στην κουλτούρα των νεοφυών επιχειρήσεων και τις στρατηγικές επενδύσεων.

## [8 μήνες OCaml μετά από 8 χρόνια Haskell σε παραγωγή (2023)](https://chshersh.com/blog/2023-12-16-8-months-of-ocaml-after-8-years-of-haskell.html)

- Ο συγγραφέας συγκρίνει τη Haskell και την OCaml βάσει της εμπειρίας τους, επισημαίνοντας ότι η Haskell διαθέτει περισσότερα χαρακτηριστικά και πακέτα, αλλά η απλότητα της OCaml ενισχύει την παραγωγικότητα. - Τα εργαλεία της Haskell είναι ισχυρά αλλά ασυνεπή, ενώ τα εργαλεία της OCaml είναι απλά και αξιόπιστα, με συνοπτικά μηνύματα του μεταγλωττιστή. - Και οι δύο γλώσσες είναι κατάλληλες για βιομηχανική χρήση, αλλά ο συγγραφέας προτιμά την OCaml για την εστίασή της στην ανάπτυξη αντί για την υπερανάλυση, παρά την πιο ολοκληρωμένη τεκμηρίωση της Haskell.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42302426)

- Ο συγγραφέας συγκρίνει τις εμπειρίες του με τις γλώσσες Haskell και OCaml, επισημαίνοντας τη κομψή αλλά περίπλοκη σύνταξη της Haskell και την ασυνεπή υποστήριξη εργαλείων, ιδιαίτερα με συγκεκριμένες εκδόσεις του GHC (Glasgow Haskell Compiler). Η OCaml επαινείται για την απλότητά της, το απλούστερο σύστημα μονάδων, τον ταχύτερο μεταγλωττιστή και την πρακτικότητα στην παραγωγή, με λιγότερες επεκτάσεις γλώσσας και μια πιο διαχειρίσιμη καμπύλη μάθησης. Ο συγγραφέας τονίζει τη σημασία μιας ισχυρής τυπικής βιβλιοθήκης για την επιτυχία μιας γλώσσας προγραμματισμού.

## [Η διπλή ετήσια ένεση για τον HIV δείχνει 100% αποτελεσματικότητα στις γυναίκες](https://apnews.com/article/hiv-infections-aids-prevention-shot-02606f7d7892f0baf55bd0a0ff2ba3de)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42302963)

- Μια νέα ένεση για τον HIV που χορηγείται δύο φορές το χρόνο έχει δείξει 100% αποτελεσματικότητα στις γυναίκες, προσφέροντας μια ελπιδοφόρα εναλλακτική λύση αντί για καθημερινά χάπια ή μηνιαίες ενέσεις.
- Αυτή η εξέλιξη είναι κρίσιμη για άτομα που βρίσκουν δύσκολο να τηρήσουν καθημερινά προγράμματα φαρμακευτικής αγωγής, ενδεχομένως απλοποιώντας τις προσπάθειες πρόληψης του HIV.
- Παρά την υπόσχεσή του, το κόστος της ενέσιμης μορφής αποτελεί ανησυχία, αν και η Gilead σχεδιάζει να προσφέρει πιο προσιτές, γενόσημες εκδόσεις σε 120 χώρες χαμηλότερου εισοδήματος, επηρεάζοντας ενδεχομένως τη δημόσια υγεία σε περιοχές με υψηλή επικράτηση του HIV.

## [Η απόσυρση των Warcraft I και II από την Blizzard δοκιμάζει το νέο Πρόγραμμα Διατήρησης της GOG.](https://arstechnica.com/gaming/2024/12/blizzards-pulling-of-warcraft-i-ii-tests-gogs-new-preservation-program/)

- Η Blizzard ζήτησε από το GOG να αφαιρέσει το πακέτο χωρίς DRM των Warcraft I & II από το κατάστημά του λόγω της κυκλοφορίας των ανανεωμένων εκδόσεων.
- Η GOG προσφέρει το πακέτο με έκπτωση πριν την αφαίρεση, διασφαλίζοντας ότι οι αγοραστές θα εξακολουθούν να έχουν πρόσβαση και να λαμβάνουν ενημερώσεις για συμβατότητα με σύγχρονα συστήματα.
- Αυτή η κατάσταση υπογραμμίζει τη συνεχιζόμενη ένταση μεταξύ των ανανεωμένων και των αρχικών εκδόσεων παιχνιδιών, με το GOG να προσπαθεί να διατηρήσει τα κλασικά παιχνίδια παρά τις αποφάσεις των εκδοτών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42303274)

- Η αφαίρεση των Warcraft I και II από το GOG από την Blizzard έχει προκαλέσει κριτική, ιδιαίτερα λόγω των αρνητικών σχολίων για το remaster του Warcraft 3.
- Οι θαυμαστές εκφράζουν ανησυχία ότι η Blizzard, μετά τη συγχώνευση με την Activision, επικεντρώνεται περισσότερο στα βραχυπρόθεσμα κέρδη παρά στη διατήρηση της ποιότητας των παιχνιδιών.
- Αυτή η κατάσταση υπογραμμίζει τις δυσκολίες στη διατήρηση της ιστορίας των βιντεοπαιχνιδιών, όπως επισημαίνεται από το Πρόγραμμα Διατήρησης της GOG, και αντικατοπτρίζει την τάση της βιομηχανίας προς μοντέλα που καθοδηγούνται από το κέρδος.

## [Η Raspberry Pi ενισχύει την απόδοση του Pi 5 με ρύθμιση SDRAM](https://www.jeffgeerling.com/blog/2024/raspberry-pi-boosts-pi-5-performance-sdram-tuning)

- Οι μηχανικοί του Raspberry Pi έχουν βελτιστοποιήσει τους χρονισμούς της SDRAM (Συγχρονισμένη Δυναμική Μνήμη Τυχαίας Πρόσβασης), με αποτέλεσμα μια αύξηση της απόδοσης κατά 10-20% για το Pi 5 και το Pi 4 στα 2.4 GHz.
- Η υπερχρονισμός, που περιλαμβάνει την αύξηση της ταχύτητας του ρολογιού πέρα από τις προδιαγραφές του κατασκευαστή, μπορεί να επιτύχει έως και 32% επιτάχυνση, με τα περισσότερα Pi 5 να φτάνουν τα 2.6-3.0 GHz.
- Αυτές οι βελτιώσεις απόδοσης, συμπεριλαμβανομένης της εξομοίωσης NUMA (Μη Ομοιόμορφη Πρόσβαση Μνήμης) για καλύτερο χειρισμό φόρτου εργασίας πολλαπλών πυρήνων, ενδέχεται σύντομα να είναι διαθέσιμες μέσω ενημερώσεων υλικολογισμικού, πιθανώς να γίνουν τυπικά χαρακτηριστικά.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42303111)

- Το Raspberry Pi 5 έχει βελτιωμένη απόδοση λόγω της ρύθμισης του SDRAM, οδηγώντας σε συζητήσεις για τη χρήση των Intel N100s ως εναλλακτική λύση. Οι αυξανόμενες τιμές των Raspberry Pis καθιστούν τα Intel N100s πιο ελκυστικά για όσους δίνουν προτεραιότητα στην απόδοση ανά δολάριο, παρά τα πλεονεκτήματα του Pi σε GPIO (Γενική Είσοδος/Έξοδος) και συμπαγές μέγεθος. Η συζήτηση επικεντρώνεται στις καλύτερες περιπτώσεις χρήσης, με κάποιους να προτιμούν τα Raspberry Pis για την απλότητα και άλλους να επιλέγουν τα N100s για την ανώτερη ισχύ και ευελιξία τους.

## [Δεν χρειάζεται να μου στείλετε email σχετικά με το Cisco AnyConnect](https://daniel.haxx.se/blog/2024/12/03/no-need-to-email-me-about-cisco-anyconnect/)

- Το όνομα και το email του συγγραφέα περιλαμβάνονται στον πελάτη VPN AnyConnect της Cisco λόγω της χρήσης της βιβλιοθήκης curl, οδηγώντας σε σύγχυση μεταξύ των χρηστών που αναζητούν υποστήριξη. - Ο συγγραφέας διευκρινίζει ότι είναι ο κύριος προγραμματιστής του curl, ενός συστατικού που χρησιμοποιείται στην εφαρμογή, αλλά δεν συνδέεται με τη Cisco ή το AnyConnect. - Οι χρήστες που χρειάζονται υποστήριξη για το AnyConnect θα πρέπει να επικοινωνήσουν απευθείας με τη Cisco στο ac-mobile-feedback@cisco.com.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42303903)

- Ο Daniel Stenberg, ο δημιουργός του curl, συχνά λαμβάνει λανθασμένα αιτήματα υποστήριξης για το Cisco AnyConnect, αναδεικνύοντας τα προβλήματα με τις εταιρείες που αποκρύπτουν τα κανάλια υποστήριξής τους. Οι χρήστες συχνά παρακάμπτουν τα τμήματα IT τους, πιθανώς λόγω προηγούμενων αρνητικών αλληλεπιδράσεων, οδηγώντας τους να αναζητήσουν βοήθεια από άσχετα μέρη. Η συζήτηση επίσης αναδεικνύει τις δυσκολίες της άμεσης επικοινωνίας με άτομα στο διαδίκτυο, κυρίως λόγω ανησυχιών για ανεπιθύμητη αλληλογραφία.

## [Η DuckDuckGo δωρίζει $25k στο Ίδρυμα Perl και Raku](https://www.perl.com/article/duckduckgo-donates-25-000-to-the-perl-and-raku-foundation/)

- Η DuckDuckGo έχει δωρίσει $25,000 στο Ίδρυμα Perl και Raku (TPRF) την "Giving Tuesday," συμβάλλοντας στην αποστολή τους για την προώθηση των γλωσσών προγραμματισμού Perl και Raku.
- Από το 2011, η DuckDuckGo έχει δωρίσει πάνω από 6 εκατομμύρια δολάρια σε οργανισμούς που υποστηρίζουν την εμπιστοσύνη στο διαδίκτυο, υπογραμμίζοντας τη δέσμευσή της να προάγει ασφαλή και αξιόπιστα διαδικτυακά περιβάλλοντα.
- Η δωρεά θα βοηθήσει στη χρηματοδότηση βασικής ανάπτυξης του Perl και κοινοτικών έργων, με το TPRF να εκφράζει ευγνωμοσύνη για την υποστήριξη και την εμπιστοσύνη του DuckDuckGo στην αποστολή τους.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42307223)

- Η δωρεά των $25k από την DuckDuckGo στο Ίδρυμα Perl και Raku έχει πυροδοτήσει συζητήσεις σχετικά με τη βιωσιμότητα των έργων ανοιχτού κώδικα.
- Η μείωση της χρήσης της Perl και η έλλειψη συνεισφορών από εταιρείες που βασίζονται σε αυτήν αναδεικνύουν ανησυχίες σχετικά με τη μελλοντική χρηματοδότηση και τα ζητήματα τεχνολογικού χρέους της.
- Η συζήτηση για την εξάρτηση του μοντέλου ανοιχτού κώδικα από δωρεές και εθελοντική εργασία προτείνει την εξερεύνηση εναλλακτικών μεθόδων χρηματοδότησης.

## [Η εταιρεία ισχυρίζεται ότι η αύξηση της τιμής κατά 1.000% την οδήγησε από τη VMware σε ανοιχτού κώδικα ανταγωνιστή.](https://arstechnica.com/information-technology/2024/12/company-claims-1000-percent-price-hike-drove-it-from-vmware-to-open-source-rival/)

- Η Beeks Group, ένας πάροχος cloud από το Ηνωμένο Βασίλειο, μετέφερε 20.000 εικονικές μηχανές (VMs) από το VMware στο OpenNebula μετά από αύξηση τιμής κατά 1.000% που ακολούθησε την εξαγορά της VMware από την Broadcom.
- Αυτή η μετανάστευση βελτίωσε την αποδοτικότητα των VM κατά 200% και επέτρεψε στην Beeks να διαθέσει περισσότερους πόρους για τις εργασίες των πελατών.
- Η εξαγορά της VMware από την Broadcom έχει οδηγήσει σε αυξημένα κόστη και μειωμένη υποστήριξη, ωθώντας πολλές εταιρείες, συμπεριλαμβανομένης της AT&T, να αναζητήσουν εναλλακτικές λύσεις λόγω δυσαρέσκειας των πελατών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42304955)

- Μια σημαντική αύξηση τιμών έχει ωθήσει μια εταιρεία να μεταβεί από το VMware σε μια εναλλακτική λύση ανοιχτού κώδικα, αντικατοπτρίζοντας μια ευρύτερη τάση στη βιομηχανία.
- Η εξαγορά της VMware από την Broadcom και οι επακόλουθες αλλαγές στις τιμές ωθούν τις επιχειρήσεις να εξερευνήσουν άλλες επιλογές, με την Red Hat να κερδίζει νέους πελάτες ως αποτέλεσμα.
- Η στροφή της βιομηχανίας προς την κοντεϊνεροποίηση και το Kubernetes μειώνει την ελκυστικότητα των παραδοσιακών εικονικών μηχανών, υπογραμμίζοντας την ανάγκη να εξεταστεί ο κίνδυνος εξάρτησης από έναν προμηθευτή και να διερευνηθούν εναλλακτικές λύσεις όπως το Proxmox ή το OpenNebula.

<head>
  <meta property="og:title" content="Το Μικρό Κόκκινο Βιβλίο του Facebook" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%A4%CE%BF%20%CE%9C%CE%B9%CE%BA%CF%81%CF%8C%20%CE%9A%CF%8C%CE%BA%CE%BA%CE%B9%CE%BD%CE%BF%20%CE%92%CE%B9%CE%B2%CE%BB%CE%AF%CE%BF%20%CF%84%CE%BF%CF%85%20Facebook&subheading=%CE%A4%CF%81%CE%AF%CF%84%CE%B7%203%20%CE%94%CE%B5%CE%BA%CE%B5%CE%BC%CE%B2%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
