---
slug: '/2024/12/09'
---

# 2024-12-09

## [Το Itch.io κατέβηκε από την Funko](https://bsky.app/profile/itch.io/post/3lcu6h465bs2n)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42363727)

- Το domain του Itch.io απενεργοποιήθηκε λόγω μιας ψευδούς αναφοράς απάτης και phishing από την BrandShield, που αφορούσε μια σελίδα θαυμαστών για ένα παιχνίδι Funko Pop. - Το περιστατικό υπογραμμίζει τα προβλήματα με την αυτοματοποιημένη επιβολή εμπορικών σημάτων και την έλλειψη ανθρώπινης εποπτείας, καθώς και την αργή ανταπόκριση από τον καταχωρητή, iwantmyname. - Η κατάσταση έχει προκαλέσει υποστήριξη χρηστών για το itch.io και κριτική προς τα εμπλεκόμενα μέρη στην απενεργοποίηση.

## [Συμβιβασμός της Εφοδιαστικής Αλυσίδας του OpenWrt](https://flatt.tech/research/posts/compromising-openwrt-supply-chain-sha256-collision/)

- Ένας μηχανικός ασφαλείας εντόπισε ευπάθειες στη διαδικασία αναβάθμισης του firmware του OpenWrt, συμπεριλαμβανομένων θεμάτων έγχυσης εντολών και συγκρούσεων κατακερματισμού SHA-256. - Οι ευπάθειες επέτρεπαν σε πιθανούς επιτιθέμενους να εισάγουν εντολές και να δημιουργούν συγκρούσεις κατακερματισμού, οδηγώντας στην εγκατάσταση κακόβουλου firmware. - Η ομάδα του OpenWrt αντιμετώπισε άμεσα και διόρθωσε αυτές τις ευπάθειες, τονίζοντας την ανάγκη για ισχυρή ασφάλεια στις αλυσίδες εφοδιασμού λογισμικού.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42363102)

- Μια ευπάθεια στην αλυσίδα εφοδιασμού του OpenWrt επέτρεψε στοχευμένη εκτέλεση κώδικα χωρίς επικύρωση, θέτοντας σε κίνδυνο την ύπαρξη builds με backdoor. - Το περιστατικό υπογραμμίζει τη σημασία της αναπαραγωγιμότητας και της διαφάνειας στις κατασκευές λογισμικού, παρόμοια με τις πρακτικές στο αποθετήριο ebuild του Gentoo. - Η άμεση ανταπόκριση του OpenWrt αναδεικνύει την αποτελεσματικότητα των έργων ανοιχτού κώδικα στην αντιμετώπιση ζητημάτων ασφαλείας σε σύγκριση με εναλλακτικές λύσεις κλειστού κώδικα.

## [«Ο Pat Gelsinger ήταν λάθος για την Intel»](https://bcantrill.dtrace.org/2024/12/08/why-gelsinger-was-wrong-for-intel/)

- Ο Pat Gelsinger, παρά την τεχνική του εξειδίκευση και τις διοικητικές του ικανότητες, θεωρήθηκε ακατάλληλος ως διευθύνων σύμβουλος της Intel λόγω της αδυναμίας του να αντιμετωπίσει τις πολιτιστικές και στρατηγικές προκλήσεις της εταιρείας.
- Οι ηγετικές του αποφάσεις, όπως η διατήρηση των μερισμάτων και η επιθετική διαφήμιση, επικρίθηκαν για το ότι αντανακλούσαν μια προσέγγιση ειρηνικής περιόδου αντί για την απαραίτητη ηγεσία σε καιρό πολέμου.
- Η διαχείριση του Gelsinger των Υπηρεσιών Χυτηρίου της Intel και η διακοπή του έργου Tofino, ενός υποσχόμενου προγραμματιζόμενου πυριτίου διακόπτη, θεωρήθηκαν ως σημαντικά λάθη, αφήνοντας τα πολιτιστικά ζητήματα της Intel άλυτα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42361955)

- Ο Pat Gelsinger, Διευθύνων Σύμβουλος της Intel, αντιμετώπισε προκλήσεις όπως οι καθυστερήσεις στην παραγωγή των 10nm και ο ανταγωνισμός από την TSMC, οδηγώντας σε σημαντικές πτώσεις της μετοχής παρά τις στρατηγικές επενδύσεις σε εγκαταστάσεις παραγωγής.
- Οι επικριτές υποστηρίζουν ότι το διοικητικό συμβούλιο της Intel, το οποίο αποτελείται κυρίως από μη τεχνικά μέλη, μπορεί να είναι ένα βασικό πρόβλημα, θέτοντας το ερώτημα αν η τεχνική εξειδίκευση του Gelsinger ή ένας εξωτερικός παράγοντας είναι απαραίτητος για την επίλυση των προβλημάτων της Intel.
- Η συνεχιζόμενη συζήτηση επικεντρώνεται στο αν οι στρατηγικές του Gelsinger ήταν κατάλληλες ή αν η σύνθεση και οι αποφάσεις του διοικητικού συμβουλίου εμποδίζουν την πρόοδο της Intel.

## [JSON5 – JSON για Ανθρώπους](https://json5.org/)

- Το JSON5, μια επέκταση του JSON, είναι σχεδιασμένο για ευκολότερη χειροκίνητη επεξεργασία, καθιστώντας το ιδανικό για αρχεία ρυθμίσεων αλλά όχι κατάλληλο για επικοινωνία μεταξύ μηχανών.
- Από την κυκλοφορία του το 2012, το JSON5 έχει αποκτήσει σημαντική δημοτικότητα, με πάνω από 65 εκατομμύρια λήψεις εβδομαδιαίως, και χρησιμοποιείται από μεγάλα έργα όπως το Chromium και το Next.js.
- Το JSON5 είναι ένα υπερσύνολο του JSON, που ενσωματώνει χαρακτηριστικά του ECMAScript 5.1, επιτρέποντας ευέλικτη σύνταξη, και είναι συμβατό με το ES5, με μια βιβλιοθήκη JavaScript διαθέσιμη για ανάλυση και σειριοποίηση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42360681)

- Το JSON5 είναι μια επέκταση του JSON που έχει σχεδιαστεί για να είναι πιο φιλική προς τον άνθρωπο, επιτρέποντας χαρακτηριστικά όπως σχόλια και κόμματα στο τέλος.
- Υπάρχει μια συζήτηση σχετικά με το αν το JSON θα πρέπει να παραμείνει απλό ή να εξελιχθεί με επιπλέον χαρακτηριστικά, όπως φαίνεται με το JSON5, το οποίο δεν είναι επίσημη ενημέρωση αλλά μια εναλλακτική μορφή.
- Μερικοί προτείνουν τη χρήση άλλων μορφών όπως το TOML ή το HJSON για πιο ευανάγνωστες από τον άνθρωπο διαμορφώσεις, επισημαίνοντας τη συνεχιζόμενη συζήτηση για την εξέλιξη του JSON.

## [Το Ηνωμένο Βασίλειο απαγορεύει τις διαφημίσεις στην τηλεόραση κατά τη διάρκεια της ημέρας για δημητριακά, μάφιν και μπέργκερ.](https://www.france24.com/en/live-news/20241204-uk-bans-daytime-tv-ads-for-cereals-muffins-and-burgers)

- Η κυβέρνηση του Ηνωμένου Βασιλείου εφαρμόζει απαγόρευση στις διαφημίσεις στην τηλεόραση κατά τη διάρκεια της ημέρας για ζαχαρούχα και "λιγότερο υγιεινά" τρόφιμα, όπως δημητριακά, μάφιν και μπέργκερ, για να αντιμετωπίσει την παιδική παχυσαρκία.
- Από τον επόμενο Οκτώβριο, αυτές οι διαφημίσεις θα επιτρέπεται να προβάλλονται μόνο μετά τις 9:00 μ.μ., με στόχο την πρόληψη 20.000 περιπτώσεων παιδικής παχυσαρκίας κάθε χρόνο.
- Ο Υπουργός Υγείας Wes Streeting υπογράμμισε τη σημασία της διακοπής της στόχευσης παιδιών με διαφημίσεις ανθυγιεινών τροφίμων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42359836)

- Το Ηνωμένο Βασίλειο έχει εφαρμόσει απαγόρευση στις διαφημίσεις πρόχειρου φαγητού κατά τη διάρκεια της ημέρας στην τηλεόραση, συμπεριλαμβανομένων δημητριακών, μάφιν και μπέργκερ, ως μέτρο για την καταπολέμηση της παιδικής παχυσαρκίας.
- Οι επικριτές υποστηρίζουν ότι η απαγόρευση είναι ανεπαρκής, καθώς τα παιδιά επηρεάζονται περισσότερο από διαδικτυακές διαφημίσεις σε πλατφόρμες όπως το YouTube και το TikTok, οι οποίες δεν περιλαμβάνονται στην απαγόρευση.
- Η συζήτηση συνεχίζεται σχετικά με το αν η κυβέρνηση πρέπει να επιβάλλει τους υπάρχοντες νόμους και να ρυθμίζει τις διαδικτυακές διαφημίσεις που στοχεύουν τα παιδιά ή αν οι γονείς πρέπει να αναλάβουν περισσότερη ευθύνη για την προστασία των παιδιών από επιβλαβείς διαφημίσεις.

## [Η Hetzner αποφάσισε να ακυρώσει τον λογαριασμό μας και να τερματίσει όλους τους διακομιστές.](https://mastodon.social/@kiwix/113622081750449356)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42365295)

- Η ακύρωση λογαριασμού και η διακοπή διακομιστή από την Hetzner έχουν προκαλέσει συζητήσεις σχετικά με την αναγκαιότητα των αντιγράφων ασφαλείας και των σχεδίων ανάκαμψης από καταστροφές.
- Οι χρήστες μοιράστηκαν εμπειρίες σχετικά με την αυστηρή επιβολή των Όρων Παροχής Υπηρεσιών (ToS) της Hetzner, συμπεριλαμβανομένων των άμεσων διακοπών λειτουργίας διακομιστών για παραβιάσεις, προκαλώντας ανησυχίες για την αξιοπιστία του παρόχου cloud.
- Η συζήτηση τόνισε τους κινδύνους της εξάρτησης από έναν μόνο πάροχο και τη σημασία της χρήσης πολλαπλών παρόχων για αντίγραφα ασφαλείας ώστε να εξασφαλιστεί η ασφάλεια των δεδομένων.

## [Willow, το Κβαντικό μας Τσιπ](https://blog.google/technology/research/google-willow-quantum-chip/)

- Η Google παρουσίασε το Willow, ένα κβαντικό τσιπ που σηματοδοτεί μια σημαντική πρόοδο στη διόρθωση κβαντικών σφαλμάτων και την ταχύτητα υπολογισμού. Το Willow απέδειξε την ικανότητά του εκτελώντας έναν υπολογισμό σε λιγότερο από πέντε λεπτά, μια εργασία που θα απαιτούσε από έναν υπερυπολογιστή 10 σεπτίλιον χρόνια, υποδεικνύοντας τη δυνατότητά του να αντιμετωπίσει σύνθετα προβλήματα πέρα από τους κλασικούς υπολογιστές. Αυτή η εξέλιξη είναι καθοριστική για το μέλλον των εμπορικά βιώσιμων κβαντικών υπολογιστών, με επιπτώσεις για την επανάσταση βιομηχανιών όπως η ιατρική, η ενέργεια και η τεχνητή νοημοσύνη (AI).

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42367649)

- Η ανακοίνωση της Google για το κβαντικό τσιπ, Willow, που διαθέτει πάνω από 100 qubits με σταθερότητα, αποτελεί σημαντικό ορόσημο στην κβαντική υπολογιστική. Αυτή η εξέλιξη θα μπορούσε να επηρεάσει την τεχνητή νοημοσύνη και την ασφάλεια δεδομένων, καθώς η κβαντική υπολογιστική θέτει προκλήσεις στις παραδοσιακές μεθόδους κρυπτογράφησης. Παρά το επίτευγμα, οι πρακτικές εφαρμογές όπως ο αλγόριθμος του Shor απαιτούν πολύ μεγαλύτερο αριθμό qubits, οδηγώντας σε ανάμεικτες αντιδράσεις σχετικά με την άμεση επίδραση του τσιπ.

## [OpenAI: Σόρα](https://sora.com/)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42368604)

- Το εργαλείο δημιουργίας βίντεο Sora της OpenAI λαμβάνει ανάμεικτες κριτικές λόγω των προκλήσεων στη δημιουργία ακριβούς περιεχομένου, καθώς η τρέχουσα τεχνολογία AI δυσκολεύεται με λεπτομερείς οδηγίες και ακρίβεια κίνησης.
- Το εργαλείο δεν είναι ακόμη διαθέσιμο στην ΕΕ και η κυκλοφορία του έχει αντιμετωπίσει προβλήματα με τους διακομιστές, επηρεάζοντας την εμπειρία των χρηστών.
- Ενώ κάποιοι χρήστες εκτιμούν την καινοτομία και το δυναμικό του περιεχομένου που δημιουργείται από την τεχνητή νοημοσύνη, υπάρχουν ανησυχίες σχετικά με την ποιότητα και τη δομή τιμολόγησης, με ορισμένους να σημειώνουν ότι υστερεί σε σχέση με τους ανταγωνιστές.

<head>
  <meta property="og:title" content="Το Itch.io κατέβηκε από την Funko" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%A4%CE%BF%20Itch.io%20%CE%BA%CE%B1%CF%84%CE%AD%CE%B2%CE%B7%CE%BA%CE%B5%20%CE%B1%CF%80%CF%8C%20%CF%84%CE%B7%CE%BD%20Funko&subheading=%CE%94%CE%B5%CF%85%CF%84%CE%AD%CF%81%CE%B1%209%20%CE%94%CE%B5%CE%BA%CE%B5%CE%BC%CE%B2%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
