---
slug: '/2024/12/15'
---

# 2024-12-15

## [Η απαγόρευση των smartphone στο σχολείο οδηγεί σε καλύτερο ύπνο και βελτιωμένη διάθεση: μελέτη](https://www.york.ac.uk/news-and-events/news/2024/research/school-smartphone-ban-better-sleep/)

- Μια μελέτη από ψυχολόγους στο Πανεπιστήμιο του Γιορκ διαπίστωσε ότι η απαγόρευση των smartphones στα σχολεία βελτίωσε τον ύπνο και τη διάθεση των παιδιών. - Μαθητές της 8ης τάξης στο Σχολείο Stanway στο Colchester συμμετείχαν σε μια απαγόρευση smartphone διάρκειας 21 ημερών, με αποτέλεσμα ταχύτερη έναρξη ύπνου και μια επιπλέον ώρα ξεκούρασης ανά νύχτα. - Η μελέτη ανέφερε μείωση κατά 17% στην κατάθλιψη και μείωση κατά 18% στο άγχος, υπογραμμίζοντας τα πιθανά οφέλη των απαγορεύσεων smartphone καθώς οι κυβερνήσεις αξιολογούν τον αντίκτυπό τους στη νεολαία.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42420352)

- Μια μελέτη αποκάλυψε ότι η απαγόρευση των smartphones στα σχολεία οδήγησε σε καλύτερο ύπνο και βελτιωμένη διάθεση μεταξύ των μαθητών της 8ης τάξης, οι οποίοι κέρδισαν μία επιπλέον ώρα ύπνου σε διάστημα 21 ημερών. - Η μελέτη αναδεικνύει μια συζήτηση σχετικά με το αν το πρόβλημα έγκειται στις εθιστικές εφαρμογές ή στα ίδια τα τηλέφωνα, καθώς η απαγόρευση προσέφερε ένα διάλειμμα χωρίς οθόνες που θεωρήθηκε ευεργετικό από γονείς και εκπαιδευτικούς. - Η συζήτηση συνεχίζεται για το αν πρέπει να περιοριστεί η χρήση τηλεφώνων στα σχολεία ή να επικεντρωθεί η ρύθμιση στον σχεδιασμό εφαρμογών για την αντιμετώπιση του εθισμού.

## [Βλέπουν τις φωτογραφίες σου](https://theyseeyourphotos.com/)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42419469)

- Το TheySeeYourPhotos.com εξερευνά τους κινδύνους για την ιδιωτικότητα που συνδέονται με την κοινοποίηση φωτογραφιών στο διαδίκτυο και παρέχει καθοδήγηση για την αφαίρεση μεταδεδομένων χρησιμοποιώντας εργαλεία γραμμής εντολών. - Η συζήτηση περιλαμβάνει τις δυνατότητες της τεχνητής νοημοσύνης στην ανίχνευση τροποποιήσεων εικόνας, τις προκλήσεις στην αφαίρεση υδατογραφημάτων και την αποτελεσματικότητα της αντιληπτικής κατακερματισμού. - Επίσης, εξετάζονται οι ανησυχίες για την ιδιωτικότητα σχετικά με τις υπηρεσίες φωτογραφιών στο cloud και η σημασία της κατανόησης του τρόπου με τον οποίο οι εταιρείες χρησιμοποιούν τα προσωπικά δεδομένα.

## [Μια οπτική απόδειξη ότι a^2 – b^2 = (a + b)(a – b)](https://www.futilitycloset.com/2024/12/15/tidy-2/)

- Μια οπτική απόδειξη δείχνει την αλγεβρική ταυτότητα \(a^2 - b^2 = (a + b)(a - b)\), η οποία είναι μια θεμελιώδης έννοια στην άλγεβρα.
- Η δήλωση της Sophie Germain υπογραμμίζει τη διασύνδεση της άλγεβρας και της γεωμετρίας, υποδηλώνοντας ότι η άλγεβρα μπορεί να αναπαρασταθεί οπτικά μέσω γεωμετρικών διαγραμμάτων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42423409)

- Μια οπτική απόδειξη για τη μαθηματική ταυτότητα \(a^2 - b^2 = (a + b)(a - b)\) ξεκίνησε μια συζήτηση σχετικά με την αξιοπιστία των οπτικών αποδείξεων.
- Οι επικριτές υποστηρίζουν ότι οι οπτικές αποδείξεις μπορεί να είναι παραπλανητικές, όπως φαίνεται από ένα βίντεο που ψευδώς "αποδεικνύει" ότι \(\pi\) ισούται με 4, τονίζοντας την ανάγκη για προσεκτικές υποθέσεις.
- Η συζήτηση υπογραμμίζει ότι ενώ οι οπτικές αποδείξεις μπορούν να ενισχύσουν τη διαίσθηση, συχνά στερούνται της πλήρους αυστηρότητας των αλγεβρικών αποδείξεων και μπορεί να μην καλύπτουν όλες τις πιθανές περιπτώσεις, ιδιαίτερα με αρνητικούς αριθμούς.

## [IRATA.ONLINE: Μια Κοινότητα για τους Ενθουσιώδεις του Ρετρό Υπολογιστών](https://irata.online/)

- Το IRATA.ONLINE είναι μια κοινοτική πλατφόρμα για λάτρεις των ρετρό υπολογιστών, χρησιμοποιώντας ένα σύστημα βασισμένο στο PLATO, γνωστό για τις δυνατότητές του σε πολλούς χρήστες, γραφικά και διαδραστικότητα. Υποστηρίζει μια σειρά από κλασικές υπολογιστικές πλατφόρμες όπως Atari, Commodore και Apple, επιτρέποντας στους χρήστες να συνδέονται μέσω διαδικτυακών τερματικών ή συγκεκριμένου λογισμικού όπως το PLATOTERM. Η πλατφόρμα προσφέρει παιχνίδια πολλών παικτών, κοινωνικά χαρακτηριστικά και ένα περιβάλλον ανάπτυξης χρησιμοποιώντας τη γλώσσα προγραμματισμού TUTOR, εξυπηρετώντας τόσο τα ενδιαφέροντα του gaming όσο και της ανάπτυξης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42418982)

- Το IRATA.ONLINE είναι μια κοινότητα που επικεντρώνεται στους ρετρό υπολογιστές, χρησιμοποιώντας το σύστημα PLATO για ανταλλαγή μηνυμάτων, παιχνίδια και εφαρμογές. Η κοινότητα αναβιώνει το δικτυωμένο περιβάλλον μάθησης PLATO, με συζητήσεις για την ιστορία του και σχετικά έργα. Η πρόσβαση είναι δυνατή μέσω διάφορων λογισμικών πελάτη, συμπεριλαμβανομένου του εξομοιωτή microM8 Apple IIe, με ειδήσεις που μοιράζονται στο Facebook και προτάσεις για εναλλακτικές πλατφόρμες ανακοινώσεων.

## [Η Tenstorrent και η Κατάσταση των Νεοφυών Επιχειρήσεων Υλικού Τεχνητής Νοημοσύνης](https://irrationalanalysis.substack.com/p/tenstorrent-and-the-state-of-ai-hardware)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42421157)

- Η Tenstorrent και άλλες νεοφυείς επιχειρήσεις στον τομέα του υλικού AI εξερευνούν το δυναμικό της αρχιτεκτονικής RISC-V CPU IP καθώς αυξάνονται τα κόστη αδειοδότησης της ARM, υπογραμμίζοντας μια αλλαγή στο τοπίο της αρχιτεκτονικής CPU.
- Η συνεχιζόμενη νομική διαμάχη μεταξύ της Qualcomm και της ARM σχετικά με τις συμφωνίες αδειών αρχιτεκτονικής (ALAs) παραμένει άλυτη, με τις δύο εταιρείες να δηλώνουν συμμόρφωση με τους όρους των συμβολαίων, προσθέτοντας αβεβαιότητα στην αγορά.
- Nvidia συνεχίζει να κυριαρχεί στην αγορά υλικού AI, θέτοντας προκλήσεις για ανταγωνιστές όπως η Tenstorrent, ενώ οι συζητήσεις εξετάζουν επίσης τη διπλή επίδραση των μεγάλων γλωσσικών μοντέλων (LLMs) στη μάθηση και κατανόηση των νεότερων μηχανικών.

## [Όταν μια Κρυστάλλινη Σφαίρα δεν είναι Αρκετή για να σας Κάνει Πλούσιους](https://elmwealth.com/crystal-ball/)

- Στην πρόκληση "The Crystal Ball Challenge" του 2023, 118 νέοι ενήλικες με εκπαίδευση στα χρηματοοικονομικά έλαβαν $50 για να διαπραγματευτούν τον δείκτη S&P 500 και τα 30ετή ομόλογα του αμερικανικού δημοσίου χρησιμοποιώντας ειδήσεις μία ημέρα νωρίτερα, αλλά χωρίς δεδομένα τιμών.
- Παρά το γεγονός ότι είχαν προηγούμενη ενημέρωση, οι μισοί από τους συμμετέχοντες έχασαν χρήματα, και ένας στους έξι χρεοκόπησε, με μέσο κέρδος μόλις 3,2%, λόγω λανθασμένων προβλέψεων της αγοράς και κακής διαχείρισης μεγέθους συναλλαγών.
- Το πείραμα ανέδειξε ότι ακόμη και με πρόβλεψη, η επιτυχημένη διαπραγμάτευση απαιτεί δεξιότητα και στρατηγική, όπως αποδείχθηκε από πέντε έμπειρους εμπόρους που πέτυχαν καλύτερα αποτελέσματα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42422077)

- Το άρθρο εξετάζει τη δυσκολία χρήσης των οικονομικών ειδήσεων για την πρόβλεψη των κινήσεων της χρηματιστηριακής αγοράς, τονίζοντας την πολυπλοκότητα και την απρόβλεπτη φύση των αντιδράσεων της αγοράς.
- Μια μελέτη έδειξε ότι οι έμπειροι έμποροι είχαν καλύτερη απόδοση, πιθανώς λόγω της μνήμης τους για παρελθόντα γεγονότα, αλλά συνολικά, οι οικονομικές ειδήσεις θεωρούνται κυρίως θόρυβος.
- Προτείνει ότι οι μακροπρόθεσμες τάσεις είναι πιο αξιόπιστες για επενδυτικές αποφάσεις από τις βραχυπρόθεσμες ειδήσεις, σημειώνοντας μια μείωση στην ποιότητα των πηγών ειδήσεων και την επιρροή της υψηλής συχνότητας συναλλαγών.

<head>
  <meta property="og:title" content="Η απαγόρευση των smartphone στο σχολείο οδηγεί σε καλύτερο ύπνο και βελτιωμένη διάθεση: μελέτη" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%97%20%CE%B1%CF%80%CE%B1%CE%B3%CF%8C%CF%81%CE%B5%CF%85%CF%83%CE%B7%20%CF%84%CF%89%CE%BD%20smartphone%20%CF%83%CF%84%CE%BF%20%CF%83%CF%87%CE%BF%CE%BB%CE%B5%CE%AF%CE%BF%20%CE%BF%CE%B4%CE%B7%CE%B3%CE%B5%CE%AF%20%CF%83%CE%B5%20%CE%BA%CE%B1%CE%BB%CF%8D%CF%84%CE%B5%CF%81%CE%BF%20%CF%8D%CF%80%CE%BD%CE%BF%20%CE%BA%CE%B1%CE%B9%20%CE%B2%CE%B5%CE%BB%CF%84%CE%B9%CF%89%CE%BC%CE%AD%CE%BD%CE%B7%20%CE%B4%CE%B9%CE%AC%CE%B8%CE%B5%CF%83%CE%B7%3A%20%CE%BC%CE%B5%CE%BB%CE%AD%CF%84%CE%B7&subheading=%CE%9A%CF%85%CF%81%CE%B9%CE%B1%CE%BA%CE%AE%2015%20%CE%94%CE%B5%CE%BA%CE%B5%CE%BC%CE%B2%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
