---
slug: '/2024/12/18'
---

# 2024-12-18

## [Η FTC απαγορεύει τις κρυφές χρεώσεις σε τιμές ξενοδοχείων και εισιτηρίων εκδηλώσεων](https://www.cnbc.com/2024/12/17/ftc-bans-hidden-junk-fees-in-hotel-event-ticket-prices-.html)

- Η Ομοσπονδιακή Επιτροπή Εμπορίου (FTC) έχει εφαρμόσει έναν κανόνα που απαγορεύει τις κρυφές χρεώσεις στις τιμές ξενοδοχείων και εισιτηρίων εκδηλώσεων, απαιτώντας από τους πωλητές να αποκαλύπτουν το συνολικό κόστος εκ των προτέρων.
- Αυτή η πρωτοβουλία αποτελεί μέρος της ευρύτερης προσπάθειας του Προέδρου Μπάιντεν να εξαλείψει τις περιττές χρεώσεις που αυξάνουν αδικαιολόγητα το κόστος για τους καταναλωτές.
- Ο κανόνας επιβάλλει ότι τα τέλη υπηρεσιών και θέρετρων πρέπει να περιλαμβάνονται στις διαφημιζόμενες τιμές, ενδεχομένως εξοικονομώντας σημαντικό χρόνο στους καταναλωτές, αν και μπορεί να αντιμετωπίσει προκλήσεις από μελλοντικές διοικήσεις και το Κογκρέσο.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42445037)

- Η Ομοσπονδιακή Επιτροπή Εμπορίου (FTC) έχει απαγορεύσει τις κρυφές χρεώσεις σε τιμές ξενοδοχείων και εισιτηρίων εκδηλώσεων, απαιτώντας να γνωστοποιούνται όλες οι χρεώσεις εκ των προτέρων στους καταναλωτές. - Αυτή η ρύθμιση αποσκοπεί στη βελτίωση της διαφάνειας των τιμών και στην προστασία των καταναλωτών από παραπλανητικές πρακτικές από εμπόρους. - Η απόφαση έχει ξεκινήσει συζητήσεις σχετικά με την αναγκαιότητα ρυθμίσεων για την προώθηση του υγιούς ανταγωνισμού και την αποτροπή της εκμετάλλευσης των καταναλωτών μέσω κρυφών χρεώσεων.

## [Ergo Chat – Ένας σύγχρονος IRC διακομιστής γραμμένος σε Go](https://github.com/ergochat/ergo)

- Το Ergo, προηγουμένως γνωστό ως Oragono, είναι ένας σύγχρονος διακομιστής Internet Relay Chat (IRC) που έχει αναπτυχθεί στη γλώσσα προγραμματισμού Go, προσφέροντας ευκολία στην εγκατάσταση και χρήση.
- Ενσωματώνει χαρακτηριστικά ενός δαίμονα IRC (ircd), πλαίσιο υπηρεσιών και bouncer, με υποστήριξη για IRCv3, και είναι προσαρμόσιμο μέσω ενός αρχείου ρυθμίσεων YAML.
- Το Ergo είναι ένα παρακλάδι του Ergonomadic IRC daemon και περιλαμβάνει συνεισφορές από προγραμματιστές όπως οι Jeremy Latt, Edmund Huber, Daniel Oaks και Shivaram Lingamneni.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42447071)

- Το Ergo Chat είναι ένας σύγχρονος διακομιστής IRC (Internet Relay Chat) που έχει αναπτυχθεί σε Go, γνωστός για την απλότητά του στη φιλοξενία, την ελάχιστη χρήση πόρων και τις προηγμένες δυνατότητες όπως το ιστορικό συνομιλιών v3 και την υποστήριξη πολλαπλών πελατών που είναι πάντα ενεργή.
- Περιλαμβάνει ενσωματωμένη υποστήριξη websocket, διευκολύνοντας την εύκολη πρόσβαση πελατών ιστού, και προσφέρει μια σύγχρονη εμπειρία συνομιλίας που οι χρήστες μπορεί να μην αναγνωρίζουν ως IRC.
- Οι συζητήσεις αναδεικνύουν το ανοιχτό πρωτόκολλο και την ευελιξία του IRC σε σύγκριση με πλατφόρμες όπως το Discord, καθώς και τη συζήτηση για την έλλειψη μόνιμου ιστορικού συνομιλιών στο IRC, το οποίο κάποιοι θεωρούν ως χαρακτηριστικό για τη διατήρηση εφήμερων συνομιλιών.

## [Το ασημένιο φυλαχτό είναι η αρχαιότερη απόδειξη του Χριστιανισμού βόρεια των Άλπεων.](https://archaeologymag.com/2024/12/oldest-evidence-of-christianity-north-of-the-alps/)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42448939)

- Ένα ασημένιο φυλαχτό που ανακαλύφθηκε στη Φρανκφούρτη είναι η αρχαιότερη απόδειξη του Χριστιανισμού βόρεια των Άλπεων, χρονολογούμενο από το 230-270 μ.Χ.
- Το φυλαχτό διαθέτει μια λατινική επιγραφή με χριστιανικά στοιχεία, συμπεριλαμβανομένης μιας αναφοράς στην Καινή Διαθήκη και το Τρισάγιο, έναν λειτουργικό ύμνο.
- Αυτή η ανακάλυψη είναι σημαντική για την κατανόηση της πρώιμης εξάπλωσης και επιρροής του Χριστιανισμού στην περιοχή, υπογραμμίζοντας την ενσωμάτωσή του με τις τοπικές παραδόσεις.

## [Η Υφή XOR (2004)](https://lodev.org/cgtutor/xortexture.html)

- Οι υφές XOR δημιουργούνται εφαρμόζοντας τη λειτουργία XOR στις συντεταγμένες x και y ενός εικονοστοιχείου, καθιστώντας τις απλές στη δημιουργία και χρήσιμες για τη δοκιμή χαρτογράφων υφής. Ενώ οι υφές XOR δεν είναι κατάλληλες για επιδείξεις ή παιχνίδια λόγω της υπερβολικής χρήσης τους, μπορούν να προσαρμοστούν χρησιμοποιώντας διαφορετικές τιμές RGB ή να μετατραπούν από HSV σε RGB για ποικίλα χρωματικά εφέ. Παρόμοιες υφές μπορούν να δημιουργηθούν χρησιμοποιώντας τις λειτουργίες AND και OR, με το XOR να επιστρέφει 1 αν τα bits διαφέρουν, το AND αν και τα δύο bits είναι 1, και το OR αν οποιοδήποτε bit είναι 1.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42447053)

- Ένας χρήστης περιέγραψε τη δημιουργία μιας υφής XOR χρησιμοποιώντας συναρμολόγηση x86, με αποτέλεσμα ένα ξεχωριστό οπτικό εφέ, προκαλώντας ενδιαφέρον για παρόμοιες τεχνικές.
- Η συζήτηση αναφέρθηκε στο "munching squares," ένα οπτικό εφέ από τον υπολογιστή PDP-1 της δεκαετίας του 1960, υπογραμμίζοντας το ιστορικό πλαίσιο αυτών των γραφικών.
- Οι συμμετέχοντες αντάλλαξαν πόρους και εμπειρίες, συμπεριλαμβανομένου του Οδηγού Γραφικών Υπολογιστών του Lode, και εξερεύνησαν συναφή θέματα όπως οι υφές απόστασης Hamming και οι αλγόριθμοι glitching για δημιουργικά έργα.

## [Βελτιστοποίηση του JSON στη Ruby, Μέρος 1](https://byroot.github.io/ruby/json/2024/12/15/optimizing-ruby-json-part-1.html)

- Ο συντηρητής του Ruby json gem έχει επικεντρωθεί στη βελτίωση της απόδοσής του, με στόχο να το καταστήσει τον ταχύτερο αναλυτή και δημιουργό JSON για τη Ruby. Οι βελτιώσεις στοχεύουν στη μείωση της εξάρτησης από εναλλακτικές λύσεις όπως το oj, το οποίο, αν και ταχύτερο, έχει προβλήματα με το monkey patching και την αστάθεια. Οι βελτιστοποιήσεις περιλαμβάνουν την αποφυγή περιττών ελέγχων, την προτεραιότητα σε πιθανές συνθήκες, τη μείωση του κόστους ρύθμισης και τη χρήση πινάκων αναζήτησης, με αποτέλεσμα αύξηση της ταχύτητας έως και 30%.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42446846)

- Το άρθρο εξετάζει τις βελτιώσεις στην απόδοση της διαχείρισης JSON στη γλώσσα Ruby, αναφερόμενο στους χρόνους ανάλυσης και συγκρίσεις με άλλες βιβλιοθήκες όπως η simdjson.
- Αναδεικνύει τις προκλήσεις της βελτιστοποίησης του JSON στη Ruby, συμπεριλαμβανομένης της χρήσης πινάκων αναζήτησης, των εντολών SIMD (Single Instruction, Multiple Data) και των περιορισμών της χρήσης της C99 αντί της C++.
- Η συζήτηση καλύπτει επίσης τις συμβάσεις ονοματοδοσίας σε JSON και Ruby, προσφέροντας προτάσεις για τη διαχείριση των μετατροπών camelCase και snake_case, και αποτελεί μέρος μιας σειράς με περαιτέρω πληροφορίες διαθέσιμες σε επόμενο άρθρο.

<head>
  <meta property="og:title" content="Η FTC απαγορεύει τις κρυφές χρεώσεις σε τιμές ξενοδοχείων και εισιτηρίων εκδηλώσεων" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%97%20FTC%20%CE%B1%CF%80%CE%B1%CE%B3%CE%BF%CF%81%CE%B5%CF%8D%CE%B5%CE%B9%20%CF%84%CE%B9%CF%82%20%CE%BA%CF%81%CF%85%CF%86%CE%AD%CF%82%20%CF%87%CF%81%CE%B5%CF%8E%CF%83%CE%B5%CE%B9%CF%82%20%CF%83%CE%B5%20%CF%84%CE%B9%CE%BC%CE%AD%CF%82%20%CE%BE%CE%B5%CE%BD%CE%BF%CE%B4%CE%BF%CF%87%CE%B5%CE%AF%CF%89%CE%BD%20%CE%BA%CE%B1%CE%B9%20%CE%B5%CE%B9%CF%83%CE%B9%CF%84%CE%B7%CF%81%CE%AF%CF%89%CE%BD%20%CE%B5%CE%BA%CE%B4%CE%B7%CE%BB%CF%8E%CF%83%CE%B5%CF%89%CE%BD&subheading=%CE%A4%CE%B5%CF%84%CE%AC%CF%81%CF%84%CE%B7%2018%20%CE%94%CE%B5%CE%BA%CE%B5%CE%BC%CE%B2%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
