---
slug: '/2024/12/21'
---

# 2024-12-21

## [Δικαστής των ΗΠΑ κρίνει υπεύθυνη την ισραηλινή εταιρεία NSO Group για την παραβίαση δημοσιογράφων μέσω του WhatsApp](https://www.reuters.com/technology/cybersecurity/us-judge-finds-israels-nso-group-liable-hacking-whatsapp-lawsuit-2024-12-21/)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42476828)

- Ένας δικαστής των ΗΠΑ έχει θεωρήσει υπεύθυνη την ισραηλινή εταιρεία NSO Group για την παραβίαση δημοσιογράφων μέσω του WhatsApp, εγείροντας ερωτήματα σχετικά με την ευθύνη των εταιρειών σε δραστηριότητες hacking και παρακολούθησης.
- Η υπόθεση υπογραμμίζει ηθικές ανησυχίες που σχετίζονται με την πώληση και χρήση κυβερνοεργαλείων, συγκρίνοντάς τα με τις παραδοσιακές πωλήσεις όπλων, και προκαλεί συζητήσεις για πιθανές νομικές συνέπειες για τη διοίκηση.
- Επίσης, φέρνει στο προσκήνιο ευρύτερα ζητήματα όπως η ιδιωτικότητα, η κυβερνητική παρακολούθηση και η ευθύνη των εταιρειών κοινωνικών μέσων στην προστασία των δεδομένων των χρηστών.

## [Μεταγλώττιση C σε Ασφαλή Rust, Επισήμως](https://arxiv.org/abs/2412.15042)

- Η εργασία των Aymeric Fromherz και Jonathan Protzenko συζητά τη μετάφραση του κώδικα C σε ασφαλή Rust, εστιάζοντας στην ασφάλεια μνήμης αποφεύγοντας τις μη ασφαλείς δυνατότητες του Rust.
- Οι συγγραφείς παρουσιάζουν μια μέθοδο μετάφρασης με κατεύθυνση τύπου, στατική ανάλυση χρησιμοποιώντας "διαχωρισμένα δέντρα" για αριθμητική δείκτη, και μια στρατηγική για τη διαχείριση των τύπων δομών της C στη Rust.
- Η προσέγγισή τους μεταφράζει επιτυχώς τη βιβλιοθήκη κρυπτογραφίας HACL\* και τους δυαδικούς αναλυτές του EverParse σε μια επαληθευμένη βιβλιοθήκη κρυπτογραφίας 80.000 γραμμών σε καθαρή Rust, διατηρώντας την απόδοση με ελάχιστες στρατηγικές αντιγραφές.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42476192)

- Η μετατροπή κώδικα C σε Safe Rust είναι δύσκολη λόγω θεμελιωδών διαφορών στις γλώσσες, ιδιαίτερα του μοντέλου ιδιοκτησίας του Rust, το οποίο απαιτεί σημαντικό επανασχεδιασμό για την ασφάλεια. - Εργαλεία όπως το C2Rust βοηθούν στη μετάφραση, αλλά η διαδικασία είναι περίπλοκη και ορισμένα προγράμματα C δεν μπορούν να μεταφερθούν χωρίς να αλλάξουν τη σημασιολογία τους λόγω εγγενούς ανασφάλειας. - Ενώ η μετάφραση από C σε Rust μπορεί να ενισχύσει την ασφάλεια και να αποκαλύψει σφάλματα, η ασφάλεια του Rust συχνά παρεξηγείται και η επίσημη επαλήθευση του κώδικα C, που βοηθά στη μετάφραση, δεν είναι πάντα διαθέσιμη.

## [Ένας Raycaster σε Bash](https://github.com/izabera/pseudo3d)

- Ένας raycaster εμπνευσμένος από το παιχνίδι Wolfenstein έχει υλοποιηθεί σε Bash, επιδεικνύοντας τις προκλήσεις της χρήσης του Bash για γραφικές εφαρμογές. Το έργο αντιμετωπίζει περιορισμούς λόγω της αργής ταχύτητας του Bash, της έλλειψης υποστήριξης κινητής υποδιαστολής και των περιορισμών του τερματικού, καθιστώντας δύσκολη τη διατήρηση της κατάστασης της οθόνης και τη βελτιστοποίηση της απόδοσης. Παρά τη χρήση μισών μπλοκ Unicode για καλύτερη ανάλυση, το έργο δυσκολεύεται με τις υψηλές απαιτήσεις εισόδου/εξόδου και τις αναποτελεσματικές ενημερώσεις χρώματος, υπογραμμίζοντας την πολυπλοκότητα της χρήσης του Bash για τέτοιες εργασίες.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42475703)

- Ένας Raycaster σε Bash είναι ένα έργο που προσομοιώνει ένα 3D εφέ χρησιμοποιώντας raytracing μία φορά ανά στήλη, αποδοτικά αποδίδοντας σκηνές με ελάχιστες εντολές `echo`.
- Το έργο είναι αξιοσημείωτο για τη χρήση επανάληψης χορδών για τη σχεδίαση γραμμών για τον ουρανό, το γρασίδι και τα αντικείμενα, καθιστώντας το ένα εμπνευσμένο παράδειγμα για τη δημιουργία μηχανών απόδοσης voxel σε περιορισμένα περιβάλλοντα.
- Η συζήτηση αναδεικνύει παρόμοια έργα raycasting σε MS Batch και `awk`, παρουσιάζοντας τη δημιουργικότητα στη χρήση μη συμβατικών γλωσσών προγραμματισμού για σύνθετες εργασίες.

## [Η Qualcomm κερδίζει τη νομική μάχη αδειοδότησης με την Arm σχετικά με τα σχέδια τσιπ.](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-12-20/qualcomm-wins-licensing-fight-with-arm-over-chip-designs)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42475228)

- Η Qualcomm αναδείχθηκε νικήτρια σε μια νομική διαμάχη με την Arm σχετικά με την αδειοδότηση σχεδιασμού τσιπ, ειδικά σε σχέση με την εξαγορά της Nuvia από την Qualcomm.
- Η υπόθεση περιστρεφόταν γύρω από το αν η υπάρχουσα άδεια της Qualcomm κάλυπτε τα σχέδια της Nuvia, με την Arm να υποστηρίζει ότι όλοι οι επεξεργαστές που συμμορφώνονται με την αρχιτεκτονική Arm ήταν παράγωγα της Αρχιτεκτονικής Οδηγιών (ISA) τους.
- Η αβεβαιότητα της επιτροπής σχετικά με την παραβίαση της άδειας από την Nuvia ευνόησε την Qualcomm, εγείροντας ανησυχίες για τις πρακτικές αδειοδότησης της Arm και πιθανώς ενθαρρύνοντας τις εταιρείες να εξετάσουν το RISC-V, μια εναλλακτική λύση ανοιχτού κώδικα.

## [Ερώτημα στο δίκτυο FindMy της Apple με Python](https://github.com/malmeloo/FindMy.py)

- Το FindMy.py είναι μια ολοκληρωμένη βιβλιοθήκη σχεδιασμένη να εκτελεί ερωτήματα στο δίκτυο FindMy της Apple, με στόχο να ενοποιήσει την κατακερματισμένη "σκηνή Find My." Βρίσκεται επί του παρόντος στο στάδιο Alpha, που σημαίνει ότι ο σχεδιασμός του API μπορεί να υποστεί αλλαγές.
- Η βιβλιοθήκη υποστηρίζει λειτουργικότητα πολλαπλών πλατφορμών, αποκρυπτογράφηση αναφορών τοποθεσίας, σύνδεση με λογαριασμό Apple και έλεγχο ταυτότητας δύο παραγόντων (2FA), προσφέροντας τόσο ασύγχρονα (async) όσο και σύγχρονα (sync) APIs.
- Η εγκατάσταση είναι διαθέσιμη μέσω του PyPi χρησιμοποιώντας την εντολή `pip install findmy`, και ενθαρρύνονται οι συνεισφορές, με συγκεκριμένες οδηγίες για τη μορφοποίηση του κώδικα που παρέχονται.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42479233)

- Μια υλοποίηση της API FindMy της Apple σε Python στοχεύει να βελτιώσει την πρόσβαση μεταξύ διαφορετικών πλατφορμών, ωφελώντας τους χρήστες σε Linux και Android που επί του παρόντος χρειάζονται Mac για τις λειτουργίες FindMy.
- Αυτό το εργαλείο θα μπορούσε να επιτρέψει την παρακολούθηση τοποθεσιών και AirTags χωρίς εξάρτηση από το οικοσύστημα της Apple, αν και υπάρχουν ανησυχίες για την πιθανή παρέμβαση της Apple για να σταματήσει τέτοια έργα.
- Η συζήτηση αναδεικνύει την περιορισμένη υποστήριξη της Apple για πολλαπλές πλατφόρμες και τις δυσκολίες στη διαχείριση χαρακτηριστικών συσκευών, όπως οι γονικοί έλεγχοι, εκτός του οικοσυστήματός της, με προτάσεις για εναλλακτικές λύσεις όπως το Blue Bubbles και το Firewalla.

## [Η Άσχημη Αλήθεια για το Spotify Αποκαλύπτεται Επιτέλους](https://www.honest-broker.com/p/the-ugly-truth-about-spotify-is-finally)

- Μια έρευνα από την ανεξάρτητη δημοσιογράφο Liz Pelly αποκάλυψε τη χρήση ψεύτικων καλλιτεχνών από το Spotify για την αύξηση των κερδών, ιδιαίτερα σε είδη όπως η τζαζ και η ambient. Αυτή η πρακτική, γνωστή ως το πρόγραμμα "Perfect Fit Content", επιτρέπει στο Spotify να αποφεύγει την πληρωμή δικαιωμάτων σε γνήσιους μουσικούς, εγείροντας ανησυχίες για τη διαφάνεια και τη ρύθμιση στη ροή μουσικής. Παρά την αντιπαράθεση, η κερδοφορία του Spotify έχει βελτιωθεί, ενώ η μουσική βιομηχανία και τα κύρια μέσα ενημέρωσης έχουν σε μεγάλο βαθμό παραβλέψει αυτά τα ζητήματα, αφήνοντας την ανεξάρτητη δημοσιογραφία να τα φέρει στην προσοχή του κοινού.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42478107)

- Το άρθρο εκφράζει ανησυχίες σχετικά με το ότι το Spotify φέρεται να προτιμά μουσική χαμηλής ποιότητας και γενικής φύσης, πιθανώς παραγόμενη από τεχνητή νοημοσύνη, αντί για αυθεντικούς καλλιτέχνες, με σκοπό τη μείωση του κόστους. - Οι χρήστες εκφράζουν δυσαρέσκεια για τις μουσικές προτάσεις του Spotify, προκαλώντας συζήτηση για την ηθική των επιχειρηματικών του πρακτικών και την επίδραση στους καλλιτέχνες. - Η συζήτηση υπογραμμίζει τις προκλήσεις που αντιμετωπίζουν οι καλλιτέχνες σε μια αγορά που κυριαρχείται από streaming και προτείνει εναλλακτικές όπως ανεξάρτητους ραδιοφωνικούς σταθμούς ή άλλες υπηρεσίες streaming.

## [DOS APPEND](https://www.os2museum.com/wp/dos-append/)

- Το ιστολόγιο OS/2 Museum εξερευνά την παλαιά υπολογιστική των PC, με έμφαση στο OS/2, το DOS και συναφή θέματα. - Μια πρόσφατη ανάρτηση αναδεικνύει την εντολή DOS APPEND, ένα πρόγραμμα Terminate and Stay Resident (TSR) που βοηθά παλαιότερες εφαρμογές DOS να έχουν πρόσβαση σε αρχεία σε διαφορετικούς καταλόγους, το οποίο εισήχθη για πρώτη φορά στο DOS 3.3. - Η ανάρτηση εμβαθύνει στην ιστορία, την εξέλιξη και την υλοποίηση του APPEND, συζητώντας τη σημασία του σε σύγχρονα υπολογιστικά πλαίσια.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42475011)

- Η εντολή DOS APPEND ήταν ιστορικά σημαντική για την τροποποίηση της συμπεριφοράς του assembler χωρίς να αλλάξει ο ίδιος ο assembler, παρόμοια με τις σύγχρονες μεταβλητές περιβάλλοντος και τις προσδέσεις overlayfs.
- Οι εντολές DOS όπως SUBST και JOIN χρησιμοποιούνταν για την αντιστοίχιση καταλόγων και τη διαχείριση διαδρομών, βοηθώντας στην υπέρβαση των περιορισμών μήκους διαδρομής.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει την ιστορική ανάπτυξη του DOS σε μίνι υπολογιστές της DEC και την εξέλιξη του υλικού των υπολογιστών από τους μίνι υπολογιστές στα σημερινά συστήματα.

<head>
  <meta property="og:title" content="Δικαστής των ΗΠΑ κρίνει υπεύθυνη την ισραηλινή εταιρεία NSO Group για την παραβίαση δημοσιογράφων μέσω του WhatsApp" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%94%CE%B9%CE%BA%CE%B1%CF%83%CF%84%CE%AE%CF%82%20%CF%84%CF%89%CE%BD%20%CE%97%CE%A0%CE%91%20%CE%BA%CF%81%CE%AF%CE%BD%CE%B5%CE%B9%20%CF%85%CF%80%CE%B5%CF%8D%CE%B8%CF%85%CE%BD%CE%B7%20%CF%84%CE%B7%CE%BD%20%CE%B9%CF%83%CF%81%CE%B1%CE%B7%CE%BB%CE%B9%CE%BD%CE%AE%20%CE%B5%CF%84%CE%B1%CE%B9%CF%81%CE%B5%CE%AF%CE%B1%20NSO%20Group%20%CE%B3%CE%B9%CE%B1%20%CF%84%CE%B7%CE%BD%20%CF%80%CE%B1%CF%81%CE%B1%CE%B2%CE%AF%CE%B1%CF%83%CE%B7%20%CE%B4%CE%B7%CE%BC%CE%BF%CF%83%CE%B9%CE%BF%CE%B3%CF%81%CE%AC%CF%86%CF%89%CE%BD%20%CE%BC%CE%AD%CF%83%CF%89%20%CF%84%CE%BF%CF%85%20WhatsApp&subheading=%CE%A3%CE%AC%CE%B2%CE%B2%CE%B1%CF%84%CE%BF%2021%20%CE%94%CE%B5%CE%BA%CE%B5%CE%BC%CE%B2%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
