---
slug: '/2024/12/22'
---

# 2024-12-22

## [Χρησιμοποιούμε το δικό μας υλικό στο Fastmail](https://www.fastmail.com/blog/why-we-use-our-own-hardware/)

- Η Fastmail επιλέγει να χρησιμοποιεί το δικό της υλικό αντί για υπηρεσίες cloud, εστιάζοντας στη βελτιστοποίηση κόστους και τον μακροπρόθεσμο σχεδιασμό, αξιοποιώντας 25 χρόνια εμπειρίας.
- Έχουν αναβαθμίσει σε NVMe SSDs, βελτιώνοντας την απόδοση και την αξιοπιστία σε σύγκριση με τους παραδοσιακούς σκληρούς δίσκους (HDDs).
- Η Fastmail χρησιμοποιεί το ZFS για αποθήκευση, το οποίο προσφέρει πλεονεκτήματα όπως συμπίεση και κρυπτογράφηση, και έχει επιλέξει νέους διακομιστές 2U με SSDs για βελτιωμένη είσοδο/έξοδο, αξιοπιστία και οικονομική αποδοτικότητα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42485124)

- Η Fastmail επιλέγει να χρησιμοποιεί το δικό της υλικό αντί για υπηρεσίες cloud, επικαλούμενη την οικονομική αποδοτικότητα για επιχειρήσεις με σημαντικές απαιτήσεις φιλοξενίας.
- Η συζήτηση μεταξύ του cloud και της αυτο-φιλοξενίας συχνά επισκιάζεται από παρανοήσεις, με ορισμένους υποστηρικτές του cloud να στερούνται τεχνικής γνώσης.
- Η στρατηγική της Fastmail υπογραμμίζει τη δυνατότητα των επιχειρήσεων να διαχειρίζονται τα δικά τους συστήματα, αμφισβητώντας την υπόθεση ότι οι λύσεις cloud είναι καθολικά ανώτερες.

## [Ο δημιουργός του Rosetta 2 αποχωρεί από την Apple για να εργαστεί πλήρως στο Lean](https://www.linkedin.com/posts/leonardo-de-moura-26a27b5_leanlang-leanprover-leanfro-activity-7274523099394400256-0F0x)

- Ο Leonardo de Moura, ένα σημαντικό πρόσωπο στην AWS και Lean FRO, ανακοίνωσε ότι ο Cameron Zwarich, γνωστός για τη δημιουργία του Rosetta 2 στην Apple, έχει ενταχθεί στην Lean FRO.
- Ο Κάμερον Ζουάριτς θα επικεντρωθεί στη βελτίωση του δημιουργού κώδικα του Lean, φέρνοντας την εκτεταμένη εμπειρία του στην ανάπτυξη λογισμικού στην ομάδα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42483895)

- Ο προγραμματιστής πίσω από το Rosetta 2 έχει αποχωρήσει από την Apple για να επικεντρωθεί στο Lean, έναν βοηθό απόδειξης και γλώσσα προγραμματισμού, υπογραμμίζοντας μια στροφή προς την τυπική λογική και την επαλήθευση λογισμικού.
- Το Rosetta 2 αναγνωρίζεται για την τεχνική του δεξιοτεχνία, με σημαντικές συνεισφορές από αυτόν τον προγραμματιστή πριν δημιουργηθεί μια ομάδα.
- Η μετάβαση στο Lean υποκινείται από τις δυνατότητές του στις προόδους της τεχνητής νοημοσύνης, με στόχους να βελτιώσει την κλιμακωσιμότητα, τη χρηστικότητα και την αυτοματοποίηση αποδείξεων.

## [Ένας πίνακας δεδομένων χιλιάδων ετών (2020)](https://www.datafix.com.au/BASHing/2020-08-12.html)

- Η αρχαία Μεσοποταμιακή λογιστική χρησιμοποιούσε πήλινες πλάκες με σειρές και στήλες, παρόμοιες με τους σύγχρονους πίνακες δεδομένων, όπως αποδεικνύεται από μια πλάκα από τη Λάρσα, Ιράκ, που μεταφράστηκε από την Eleanor Robson. - Η πλάκα, που καταλογογραφείται στο Βρετανικό Μουσείο, μοιάζει με μια σύνοψη μισθοδοσίας για ένα κατασκευαστικό έργο, δείχνοντας οργανωμένα δεδομένα με επικεφαλίδες και υπολογισμούς πριν από 3500 χρόνια. - Αυτή η ιστορική ματιά υπογραμμίζει ότι ενώ οι πίνακες δεδομένων έχουν αρχαίες ρίζες, η συνεχής χρήση τους δεν είναι εγγυημένη, καθώς οι εφευρέσεις μπορούν να χαθούν και να ανακαλυφθούν ξανά με την πάροδο του χρόνου.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42482829)

- Η συζήτηση υπογραμμίζει τη διαχρονική σημασία της αναπαράστασης δεδομένων σε πίνακες, παρά το γεγονός ότι ο πίνακας δεδομένων είναι από το 2020, το οποίο θεωρείται ξεπερασμένο σύμφωνα με τα τρέχοντα πρότυπα.
- Οι συμμετέχοντες εξερευνούν τη ιστορική σημασία και τον διαισθητικό σχεδιασμό των τραπεζιών, σημειώνοντας την εξέλιξή τους σε σύγχρονα υπολογιστικά φύλλα και βάσεις δεδομένων.
- Η συζήτηση εξετάζει επίσης τις πολιτιστικές και τεχνικές προόδους στη διατήρηση δεδομένων, προτείνοντας ότι τα σύγχρονα δεδομένα μπορεί να διατηρηθούν με παρόμοιο τρόπο όπως τα αρχαία δεδομένα.

## [Η αργή ανάπτυξη προκαλεί συναντήσεις (2015)](https://tidyfirst.substack.com/p/slow-deployment-causes-meetings)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42484139)

- Οι αργές αναπτύξεις αυξάνουν τον κίνδυνο και οδηγούν σε περισσότερες συναντήσεις, ενώ οι συχνές, μικρότερες αναπτύξεις μειώνουν τον κίνδυνο και ενισχύουν την παράδοση αξίας.
- Οι αυτοματοποιημένες δοκιμές και οι βελτιώσεις της υποδομής μπορούν να μειώσουν την ανάγκη για συναντήσεις και να βελτιώσουν την αποδοτικότητα της ανάπτυξης, αλλά οι οργανισμοί συχνά αντιμετωπίζουν προκλήσεις όπως η γραφειοκρατία και η έλλειψη τεχνικών δεξιοτήτων.
- Η ενθάρρυνση του μη τεχνικού προσωπικού να αγκαλιάσει τις αυτοματοποιημένες δοκιμές και να μειώσει τις χειροκίνητες διαδικασίες, μαζί με την υιοθέτηση μικροϋπηρεσιών, μπορεί να βελτιώσει τη συχνότητα ανάπτυξης, αν και απαιτεί οργανωτική αλλαγή και καλύτερη διακυβέρνηση.

## [Τα δοκίμια του Μισέλ ντε Μονταίν στο διαδίκτυο](https://hyperessays.net/)

- Το HyperEssays είναι ένα διαδικτυακό έργο που παρέχει σύγχρονες εκδόσεις των Δοκιμίων του Μισέλ ντε Μονταίν, παρουσιάζοντας τέσσερις εκδοχές από διαφορετικές ιστορικές μεταφράσεις και ενημερώσεις. Το έργο προσφέρει εργαλεία και πλαίσιο για νέους αναγνώστες, με δωρεάν κεφάλαια σε μορφή PDF και μορφοποίηση για εύκολη ανάγνωση σε διάφορες συσκευές, καλύπτοντας θέματα όπως η θρησκεία, η φιλία και ο νόμος. Το HyperEssays είναι ένας συνεχώς εξελισσόμενος πόρος, καλωσορίζοντας συνεισφορές για να διατηρήσει την προσβασιμότητά του και τη δωρεάν διαθεσιμότητά του.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42484527)

- Τα δοκίμια του Michel de Montaigne, που είναι διαθέσιμα στο διαδίκτυο, συχνά παρομοιάζονται με ιστολόγια λόγω της προσωπικής αλλά προσεκτικά διαμορφωμένης φύσης τους, καλύπτοντας ποικίλα θέματα όπως η αποδοχή του θανάτου.
- Μια αξιοσημείωτη φράση από το δοκίμιό του «Περί Εμπειρίας» τονίζει την ανθρώπινη κατάσταση, δηλώνοντας ότι ακόμη και στον υψηλότερο θρόνο, παραμένουμε άνθρωποι.
- Οι σύγχρονες μεταφράσεις και οι ενημερώσεις με τη βοήθεια της τεχνητής νοημοσύνης στοχεύουν να κάνουν τα γραπτά του Μονταίν πιο προσιτά, διατηρώντας τη γοητεία τους τόσο για τους πλούσιους όσο και για τους απλούς αναγνώστες.

## [Διαίρεση μη προσήμων αριθμών 8-bit](http://0x80.pl/notesen/2024-12-21-uint8-division.html)

- Το κείμενο εξερευνά μεθόδους για τη διαίρεση μη υπογεγραμμένων 8-bit αριθμών χρησιμοποιώντας εντολές SIMD (Single Instruction, Multiple Data), εστιάζοντας στη διαίρεση κινητής υποδιαστολής και τον αλγόριθμο μακράς διαίρεσης.
- Αναδεικνύει την εφαρμογή αυτών των μεθόδων χρησιμοποιώντας εντολές SSE, AVX2 και AVX-512, με συγκρίσεις απόδοσης σε επεξεργαστές όπως οι Ryzen 7, Skylake-X και IceLake.
- Αξιοσημείωτα, η υλοποίηση του AVX-512 για τη μακρά διαίρεση είναι η ταχύτερη στους επεξεργαστές Intel, ενώ το AVX2 που χρησιμοποιεί την προσέγγιση του αντίστροφου είναι η ταχύτερη στους επεξεργαστές Ryzen, με τον πηγαίο κώδικα διαθέσιμο στο GitHub.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42481612)

- Η διαίρεση μη προσήμων 8-bit αριθμών μπορεί να βελτιστοποιηθεί χρησιμοποιώντας πολλαπλασιασμό με ένα αντίστροφο, προσεγγισμένο από ένα δυαδικό ρητό, όπως ο πολλαπλασιασμός με το 171 και η δεξιά μετατόπιση κατά 9 για διαίρεση με το 3.
- Αυτή η βελτιστοποίηση είναι επωφελής στο υλικό και στους βελτιστοποιημένους μεταγλωττιστές, με επιπλέον τεχνικές όπως η αρθρωτή πολλαπλασιασμός, οι πίνακες αναζήτησης και οι εντολές SIMD (Μία Εντολή, Πολλαπλά Δεδομένα), αν και η καθεμία έχει περιορισμούς.
- Ορισμένες Αρχιτεκτονικές Συνόλου Εντολών (ISAs), όπως η RISC-V Vector Extension, υποστηρίζουν τη διαίρεση ακεραίων SIMD, αλλά τέτοια υποστήριξη είναι ασυνήθιστη, και διάφορες τεχνικές, συμπεριλαμβανομένης της αριθμητικής κινητής υποδιαστολής και των μικρο-πίνακες αναζήτησης, εξετάζονται για βελτιστοποίηση.

## [JEP 483: Φόρτωση και Σύνδεση Κλάσεων Προκαταβολικά](https://openjdk.org/jeps/483)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42481813)

- Η JEP 483 προτείνει τη φόρτωση και σύνδεση κλάσεων εκ των προτέρων (AOT) για τη Java, με στόχο τη βελτίωση των χρόνων εκκίνησης, κάτι που είναι ιδιαίτερα ωφέλιμο για εφαρμογές γραμμής εντολών (CLI).
- Η πρόταση επικεντρώνεται στην αποθήκευση δεδομένων φόρτωσης και σύνδεσης κλάσεων, όχι στον Just-In-Time (JIT) μεταγλωττισμένο κώδικα, κάτι που θα μπορούσε να είναι πλεονεκτικό σε περιβάλλοντα χωρίς διακομιστές όπως το AWS Lambda.
- Υπάρχει μια ανταλλαγή μεταξύ της αυξημένης χωρητικότητας του κοντέινερ και της βελτιωμένης ταχύτητας φόρτωσης της κλάσης, η οποία χρειάζεται προσεκτική αξιολόγηση, ειδικά για μεγαλύτερες εφαρμογές.

## [Αποκωδικοποίηση των τηλεφωνικών σημάτων στο 'The Wall' των Pink Floyd](https://corelatus.com/blog/Decoding_the_telephony_signals_in_Pink_Floyd_s__The_Wall_.html)

- Το Blog της Corelatus εξετάζει το υλικό τηλεπικοινωνιών, συγκεκριμένα τις διεπαφές E1/T1 και SDH/SONET, και πρόσφατα ανέλυσε τα τηλεφωνικά σήματα στο 'The Wall' των Pink Floyd. Η ανάλυση εντόπισε σηματοδότηση SS5, ένα σύστημα που χρησιμοποιήθηκε στις αρχές της δεκαετίας του 1980, εξετάζοντας ηχητικά φασματογραφήματα και συγκρίνοντάς τα με γνωστά πρότυπα όπως το DTMF και το CAS R2. Η μελέτη κατέληξε στο συμπέρασμα ότι ο ήχος πιθανότατα προήλθε από μια πραγματική κλήση, παρέχοντας μια αυθεντική αίσθηση σύνδεσης μεγάλων αποστάσεων, με μια εκτεταμένη έκδοση να εμφανίζεται στο τραγούδι 'Young Lust'.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42485795)

- Ο James Guthrie αποκάλυψε ότι η φωνή ενός τηλεφωνητή καταγράφηκε για το 'The Wall' των Pink Floyd για να συμβολίσει την απομόνωση που βιώνεται κατά τη διάρκεια των περιοδειών.
- Η διαδικασία ηχογράφησης για το άλμπουμ χαρακτηρίστηκε από καλλιτεχνική ελευθερία, απαλλαγμένη από εμπορικούς περιορισμούς, οδηγώντας σε εκτεταμένα και περίπλοκα κομμάτια.
- Η συνέντευξη επίσης ανέδειξε τη δυσκολία στην αποκρυπτογράφηση του τηλεφωνικού αριθμού που χρησιμοποιήθηκε στην ηχογράφηση λόγω των αλλαγών στους κωδικούς περιοχών του Λονδίνου με την πάροδο των ετών.

## [Singlefile: Μια επέκταση ιστού για την αποθήκευση μιας πλήρους ιστοσελίδας σε ένα μόνο αρχείο HTML](https://github.com/gildas-lormeau/SingleFile)

- Το SingleFile είναι μια ευέλικτη επέκταση ιστού και εργαλείο γραμμής εντολών που επιτρέπει στους χρήστες να αποθηκεύουν ολόκληρες ιστοσελίδες ως μεμονωμένα αρχεία HTML, συμβατά με τους κύριους περιηγητές όπως το Chrome, το Firefox, το Edge και το Safari.
- Προσφέρει λειτουργίες όπως αποθήκευση επιλεγμένου περιεχομένου, πολλαπλές καρτέλες, σημειώσεις, αυτόματη αποθήκευση και ενσωμάτωση με το Google Drive και το GitHub, αν και έχει κάποιους περιορισμούς με ορισμένους τομείς και χαρακτήρες ονομάτων αρχείων.
- Το εργαλείο είναι ανοιχτού κώδικα, με άδεια AGPL, και χρησιμοποιείται σε έργα όπως το ArchiveBox και το Zotero Connector, με συνεισφορές από διάφορους μεταφραστές.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=42481659)

- Το SingleFile είναι μια επέκταση ιστού σχεδιασμένη να αποθηκεύει ολόκληρες ιστοσελίδες ως μεμονωμένα αρχεία HTML, προσφέροντας μια συμπαγή μέθοδο αποθήκευσης χρησιμοποιώντας κωδικοποίηση UTF-16. Η επέκταση παρέχει μια εναλλακτική λύση αποθηκεύοντας σελίδες ως αυτο-εξαγόμενα αρχεία ZIP/HTML, αντιμετωπίζοντας περιορισμούς των τυπικών λειτουργιών αποθήκευσης του προγράμματος περιήγησης και βελτιώνοντας την εκτύπωση σε PDF. Συζητήθηκαν ανησυχίες για την ιδιωτικότητα, αλλά ο προγραμματιστής επιβεβαίωσε ότι το SingleFile σέβεται την ιδιωτικότητα των χρηστών, καθιστώντας το ένα πολύτιμο εργαλείο για πρόσβαση εκτός σύνδεσης και κοινή χρήση.

<head>
  <meta property="og:title" content="Χρησιμοποιούμε το δικό μας υλικό στο Fastmail" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%A7%CF%81%CE%B7%CF%83%CE%B9%CE%BC%CE%BF%CF%80%CE%BF%CE%B9%CE%BF%CF%8D%CE%BC%CE%B5%20%CF%84%CE%BF%20%CE%B4%CE%B9%CE%BA%CF%8C%20%CE%BC%CE%B1%CF%82%20%CF%85%CE%BB%CE%B9%CE%BA%CF%8C%20%CF%83%CF%84%CE%BF%20Fastmail&subheading=%CE%9A%CF%85%CF%81%CE%B9%CE%B1%CE%BA%CE%AE%2022%20%CE%94%CE%B5%CE%BA%CE%B5%CE%BC%CE%B2%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202024%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
