---
slug: '/2025/01/01'
---

# 2025-01-01

## [Feliz Año Nuevo 2025](https://news.ycombinator.com/item?id=42562750)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42562750)

## [DOOM CAPTCHA](https://doom-captcha.vercel.app/)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42566112)

- DOOM CAPTCHA es un proyecto creativo que requiere que los usuarios jueguen un nivel del juego clásico DOOM como una prueba CAPTCHA, destacando habilidades técnicas y nostalgia. - Los usuarios lo encuentran desafiante debido a la ausencia de controles modernos, lo que lleva a reacciones mixtas sobre su practicidad y accesibilidad. - El proyecto, aunque novedoso, subraya la persistente insatisfacción con los sistemas CAPTCHA tradicionales, a pesar de estar construido con el asistente de IA de Vercel y la integración manual del juego.

## [Árboles de búsqueda estáticos: más rápidos que la búsqueda binaria](https://curiouscoding.nl/posts/static-search-tree/)

- El artículo discute la implementación y optimización de árboles de búsqueda estáticos (árboles S+) para una búsqueda significativamente más rápida de datos ordenados, logrando velocidades 40 veces más rápidas que la búsqueda binaria tradicional. - Se emplean técnicas de optimización como el procesamiento por lotes, la prelectura y el uso manual de SIMD (Instrucción Única, Múltiples Datos) para mejorar el rendimiento de las consultas. - El artículo también explora varios diseños de árboles, tamaños de nodos y estrategias de gestión de memoria, con una discusión sobre trabajos futuros como la búsqueda ramificada y la búsqueda por interpolación para mejorar aún más la eficiencia de búsqueda.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42562847)

- La discusión destaca un cambio de C/C++ a Rust para contenido algorítmico, especialmente en árboles de búsqueda estáticos, debido a los beneficios de seguridad y rendimiento de Rust.
- Se observa la creciente popularidad de Rust en la programación de bajo nivel, con algunos usuarios que prefieren C o pseudocódigo por su accesibilidad, mientras que otros valoran las características modernas de Rust.
- La conversación también explora el potencial del lenguaje de programación Zig y los desafíos asociados con el aprendizaje de nuevos lenguajes, reflejando el panorama en evolución de los lenguajes de programación.

## [30% de disminución en la precisión de o1-Preview cuando los problemas de Putnam son ligeramente variados](https://openreview.net/forum?id=YXnwlZe0yf&noteId=yrsGpHd0Sf)

- Putnam-AXIOM es un punto de referencia diseñado para evaluar modelos de lenguaje grande (LLMs) en razonamiento matemático avanzado utilizando problemas del Concurso Matemático Putnam. - El punto de referencia incluye 236 problemas originales y una variación con 52 problemas alterados para evitar la contaminación de datos. - El modelo de mejor rendimiento de OpenAI alcanzó un 41.95% de precisión en los problemas originales, pero experimentó una caída significativa en el rendimiento de aproximadamente un 30% en los problemas alterados, lo que resalta los desafíos en la adaptación a variaciones.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42565606)

- Un estudio reveló una disminución del 30% en la precisión del modelo o1-Preview en problemas de Putnam cuando se introdujeron variaciones menores, lo que indica desafíos para los Modelos de Lenguaje Grande (LLMs) con pequeños cambios. - Los hallazgos alimentan el debate sobre si los LLMs pueden razonar genuinamente o si dependen principalmente de la coincidencia de patrones y la memorización, similar a los errores humanos bajo presión. - A pesar de estos desafíos, modelos como o1 y o3 continúan desempeñándose bien en problemas matemáticos complejos, aunque su capacidad para generalizar aún está bajo escrutinio.

## [Las bases de datos en 2024: Un año en revisión](https://www.cs.cmu.edu/~pavlo/blog/2025/01/2024-databases-retrospective.html)

- La escena de las bases de datos en 2024 experimentó cambios significativos, incluyendo grandes adquisiciones, cambios de licencias y rivalidades continuas entre actores clave como Redis, Elasticsearch, Databricks y Snowflake. - DuckDB ganó popularidad para consultas analíticas, con integraciones en Postgres, mientras que lanzamientos notables incluyeron Amazon Aurora DSQL y Microsoft Garnet. - Adquisiciones como Tabular por parte de Databricks y OrioleDB por Supabase fueron significativas, y a pesar de contratiempos como el cierre de OtterTune, la industria sigue siendo dinámica con nuevos proyectos y financiamiento.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42566192)

- La discusión critica la API de Redis, con algunos argumentando que la crítica carece de una comprensión profunda del diseño de Redis y su modelo de datos único.
- Redis es reconocido por su uso efectivo en aplicaciones específicas como tablas de clasificación y sistemas en tiempo real, a pesar de algunas críticas a su API.
- La conversación también explora el panorama más amplio de las bases de datos, incluidos los desafíos para las startups, el papel de SQL y la evolución de las tecnologías de bases de datos, enfatizando la importancia de comprender los sistemas antes de criticarlos.

## [Libros que amé leer en 2024](https://thoughts.wyounas.com/p/books-i-enjoyed-most-in-2024)

- La lista presenta una gama diversa de libros, incluyendo narrativas históricas, filosóficas, científicas y personales, cada una ofreciendo perspectivas únicas y experiencias enriquecedoras.
- Los aspectos destacados incluyen las cartas de Cicerón para obtener información sobre la vida romana, las obras de Ben-Ari sobre lógica de la ciencia de la computación y verificación de programas, y las memorias de Steve Martin sobre el éxito en la comedia.
- La colección también incluye exploraciones filosóficas de Pierre Hadot y Nietzsche, tragedias griegas de Esquilo y obras literarias de Ursula Le Guin y Rabindranath Tagore.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42564687)

## [Terence Tao: Uno de mis artículos fue rechazado hoy](https://mathstodon.xyz/@tao/113721192051328193)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42568399)

- Terence Tao, un destacado matemático, compartió una experiencia de haber tenido un artículo rechazado, subrayando la frecuente ocurrencia de rechazos en el ámbito académico. - Su historia provocó debates sobre la naturaleza arbitraria de las revisiones por pares y los desafíos enfrentados en la publicación académica. - La conversación destacó que el rechazo es una parte normal del proceso académico, incluso para los investigadores líderes, y enfatizó la importancia de compartir fracasos para abordar el síndrome del impostor.

## [API Parrot: Ingeniería inversa automática de APIs HTTP](https://apiparrot.com/)

- API Parrot es una nueva herramienta diseñada para simplificar la automatización de procesos empresariales al identificar automáticamente correlaciones de datos entre solicitudes de API y proporcionar una representación gráfica del flujo. - Permite a los usuarios registrar solicitudes, definir entradas y salidas, y exportar estos flujos como código JavaScript, haciendo el proceso más eficiente que la ingeniería inversa manual o el uso de tecnologías menos óptimas como la Automatización de Procesos Robóticos (RPA). - La herramienta está construida sobre Electron y está disponible para plataformas Windows y Linux, con un tutorial disponible para la ingeniería inversa de la API de USPS.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42565821)

- API Parrot es una herramienta que automatiza la ingeniería inversa de las API HTTP, facilitando la automatización de procesos empresariales al identificar correlaciones de datos entre solicitudes. - Ofrece características como el registro de solicitudes, la definición de entradas y salidas, y la exportación de flujos como código JavaScript, con una representación gráfica del flujo. - Actualmente disponible para Windows y Linux, API Parrot es gratuita, con una posible versión "pro" para empresas, y planes para un lanzamiento en macOS en el futuro.

## [FBI: El mayor alijo de explosivos caseros en la historia de la agencia encontrado en Virginia](https://thehill.com/national-security/5061535-virginia-man-arrested-explosives/)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42562529)

- La FBI descubrió el mayor alijo de explosivos caseros en su historia en Virginia, lo que llevó a un importante debate legal y público.
- El sospechoso actualmente solo está acusado de poseer un rifle de cañón corto, ya que se está examinando la legalidad de sus armas de fuego.
- La causa ha encendido debates sobre las leyes de armas, la Segunda Enmienda y el equilibrio entre la regulación gubernamental y los derechos individuales.

## [Déjà vu: CVEs fantasmas en el título de mi terminal](https://dgl.cx/2024/12/ghostty-terminal-title)

- Ghostty, un nuevo emulador de terminal, tenía una vulnerabilidad de seguridad similar a una de 2003, que permitía a los caracteres de escape ASCII ejecutar comandos como abrir aplicaciones. - El problema era notablemente problemático con Zsh y Bash en modo vi, pero Ghostty 1.0.1 ha resuelto esto deshabilitando la función por defecto. - A pesar de la falla de seguridad, Ghostty es elogiado por sus características, y el desarrollador abordó rápidamente el problema, proporcionando soluciones y alternativas para los usuarios.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42562743)

- La discusión se centra en las vulnerabilidades de seguridad de los terminales, particularmente aquellas relacionadas con las secuencias de escape, y explora formas de mitigar estos riesgos. - Las sugerencias para mejorar la seguridad de los terminales incluyen adoptar sistemas similares a los anillos de protección de CPU o la syscall pledge() de OpenBSD, que limitan las capacidades para prevenir exploits. - Los participantes reconocen el desafío de equilibrar la seguridad con la funcionalidad en las aplicaciones de terminal y expresan interés en una mayor exploración y colaboración para mejorar las prácticas de seguridad.

## [Modelos de Conceptos Grandes: Modelado de lenguaje en un espacio de representación de oraciones](https://github.com/facebookresearch/large_concept_model)

- El repositorio ofrece implementaciones para Modelos de Conceptos Grandes (LCM), que utilizan "conceptos" como una representación semántica de nivel superior para el modelado del lenguaje.
- LCM admite 200 idiomas de texto y 57 idiomas de habla utilizando el espacio de incrustación SONAR, y está entrenado para la predicción de oraciones autorregresivas con métodos como la regresión MSE y la generación basada en difusión.
- La repositorio ofrece instrucciones de instalación, preparación de datos, entrenamiento, ajuste fino y pautas de evaluación, y se publica bajo la licencia MIT, utilizando fairseq2 con opciones de instalación UV y pip.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42563534)

- Los Modelos de Conceptos Grandes se centran en representar el lenguaje en términos de "conceptos" en lugar de tokens individuales, con el objetivo de mejorar la segmentación semántica y la predicción.
- Este método propone utilizar representaciones de nivel superior para imitar la planificación y comunicación humanas, lo que potencialmente ofrece ventajas sobre los modelos tradicionales basados en tokens.
- La aproximación aborda las limitaciones en las arquitecturas actuales de Modelos de Lenguaje Grande (LLM) al enfatizar estructuras jerárquicas explícitas para replicar mejor el razonamiento humano.

<head>
  <meta property="og:title" content="Feliz Año Nuevo 2025" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Feliz%20A%C3%B1o%20Nuevo%202025&subheading=mi%C3%A9rcoles%2C%201%20de%20enero%20de%202025%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
