---
slug: '/2025/01/02'
---

# 2025-01-02

## [Uno de mis artículos fue rechazado hoy](https://mathstodon.xyz/@tao/113721192051328193)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42568399)

- Un artículo del renombrado matemático Terence Tao fue rechazado, ilustrando que incluso los académicos de alto nivel enfrentan el rechazo, lo que provocó una discusión más amplia sobre la prevalencia de rechazos de artículos en el ámbito académico. - El discurso destacó problemas dentro del proceso de revisión por pares, incluidos los sesgos y la presión por publicar con frecuencia, con muchos compartiendo experiencias personales de rechazo. - Las sugerencias para mejorar incluyeron explorar sistemas alternativos de evaluación y publicación, como revisiones abiertas centradas en internet, reconociendo al mismo tiempo que el rechazo es un aspecto estándar del camino académico.

## [MitmProxy2Swagger: Ingeniería inversa automática de APIs REST](https://github.com/alufers/mitmproxy2swagger)

- mitmproxy2swagger es una herramienta que convierte capturas de mitmproxy en especificaciones OpenAPI 3.0, facilitando la ingeniería inversa de APIs REST al capturar el tráfico de aplicaciones. - La herramienta ahora admite archivos HTTP Archive (HAR) de las herramientas de desarrollo del navegador, ampliando su utilidad para los desarrolladores. - La instalación se puede realizar utilizando Python3 y pip o Docker, y el proyecto emplea herramientas como poetry, pre-commit y pytest para el desarrollo, con una licencia MIT.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42572662)

- MitmProxy2Swagger es una herramienta diseñada para la ingeniería inversa de APIs REST al analizar el tráfico capturado con mitmproxy, una herramienta popular para interceptar tráfico HTTP/HTTPS.
- Los usuarios lo han utilizado con éxito para recrear servidores privados para juegos e ingeniería inversa de APIs para aplicaciones de Android, destacando su efectividad en la identificación de puntos finales de API.
- La herramienta es particularmente beneficiosa para trabajar con sistemas heredados o APIs no documentadas, aunque puede enfrentar desafíos con APIs no estándar y las discusiones incluyen métodos para proteger las APIs de la ingeniería inversa, como CAPTCHAs y fijación de certificados.

## [La GPU, no el TPM, es la raíz del DRM de hardware](https://mjg59.dreamwidth.org/70954.html)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42570988)

- La esencia de la gestión de derechos digitales (DRM) de hardware está asociada con las Unidades de Procesamiento Gráfico (GPUs) en lugar de los Módulos de Plataforma Confiable (TPMs), con el DRM de medios actualmente vinculado a los proveedores de GPU.
- El objetivo a largo plazo del DRM podría ser ejercer un control total sobre los dispositivos, lo que potencialmente afectaría a software como los bloqueadores de anuncios, generando preocupaciones sobre el futuro de la informática personal.
- La Free Software Foundation (FSF) puede estar equivocada al centrarse en los TPM, ya que los fabricantes de GPU ya han integrado la tecnología DRM, lo que resalta la necesidad de una intervención legislativa para proteger los derechos de los usuarios.

## [Zasper: una alternativa moderna y eficiente a JupyterLab, construida en Go](https://github.com/zasper-io/zasper)

- Zasper es un Entorno de Desarrollo Integrado (IDE) de alto rendimiento inspirado en Jupyter, optimizado para una concurrencia masiva y un uso mínimo de memoria. Está construido con el lenguaje de programación Go para mejorar la concurrencia y el rendimiento, ofreciendo versiones tanto en Electron como en aplicación web, y es de código abierto bajo la licencia AGPL-3.0. Zasper admite aplicaciones de datos al estilo REPL (Read-Eval-Print Loop) y tiene como objetivo expandirse más allá de los Jupyter Notebooks para admitir aplicaciones de datos personalizadas, con soporte completo en Mac y soporte limitado en Linux.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42572057)

- Zasper es una nueva alternativa a JupyterLab, desarrollada en el lenguaje de programación Go, que promete una mayor eficiencia con un uso reducido de RAM y CPU.
- Utiliza corutinas de Go para mejorar la gestión del kernel, en contraste con el enfoque basado en Python de JupyterLab, y tiene como objetivo abordar problemas como la gestión del kernel y la instalación de paquetes.
- El proyecto está en sus primeras etapas, con el apoyo de la comunidad Jupyter, y está abierto a comentarios y colaboración, destacando los beneficios de interfaces diversas y la posible integración con herramientas como Emacs.

## [Rieles para todo](https://literallythevoid.com/blog/rails_for_everything.html)

- Rails 8 está optimizado para proyectos pequeños y desarrolladores individuales, ofreciendo una guía completa de "Introducción a Rails" para construir aplicaciones con todas las funciones.
- SQLite ahora está listo para producción en Rails 8, reduciendo la dependencia de PostgreSQL o Redis, e incluye una configuración básica de integración continua (CI) con 2000 minutos gratuitos de acciones de GitHub.
- La nueva generación de autenticación y el despliegue sencillo con Kamal facilitan el inicio de sesión de usuarios y la configuración en vivo de aplicaciones con SSL, promoviendo las mejores prácticas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42569236)

- Rails es un marco popular para el desarrollo de aplicaciones web, conocido por su simplicidad y eficiencia en comparación con otros stacks modernos como Spring Boot o Micronaut. - Es preferido para construir rápidamente aplicaciones web de pila completa, con características integradas como ActiveStorage y pruebas de sistema, lo que lo hace ideal para desarrolladores en solitario y pequeños equipos. - A pesar de los debates en curso sobre su relevancia, Rails continúa evolucionando con actualizaciones recientes, mejorando sus capacidades y manteniendo su atractivo en la comunidad de desarrollo.

## [¿Dónde trabajar después de los 40?](https://news.ycombinator.com/item?id=42573875)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42573875)

- Las trayectorias profesionales después de los 40 pueden diferir significativamente, con opciones que incluyen unirse a empresas B2B (Business-to-Business) de tamaño mediano, consultoría o servicios profesionales.
- Los objetivos personales, las necesidades financieras y los intereses deben guiar la decisión, siendo el networking y las experiencias pasadas elementos cruciales para descubrir nuevas oportunidades.
- La trayectoria profesional ideal es subjetiva y varía según las preferencias y circunstancias individuales.

## [Mi truco favorito de ergonomía para computadoras](https://blog.jacobvosmaer.nl/0036-beeper/)

- Jacob Vosmaer presenta "The Beeper", un dispositivo de bricolaje diseñado para fomentar el movimiento al emitir un pitido si la pantalla de la computadora permanece desbloqueada durante demasiado tiempo. - The Beeper está compuesto por hardware (Adafruit Feather Huzzah ESP8266, interruptor, zumbador piezoeléctrico), firmware (script Lua) y software que gestiona la activación. - A pesar de su simplicidad, el dispositivo promueve eficazmente el movimiento regular, y Jacob reconoce el apoyo de su esposa en el proyecto.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42569109)

- Los usuarios expresaron frustración con el software obligatorio RSIGuard en el trabajo, que impone descansos con tiempos fijos y ventanas emergentes disruptivas. - La discusión incluyó varios trucos ergonómicos, como beber agua para descansos regulares, usar ropa ajustada y depender de recordatorios del Apple Watch. - Se sugirieron alternativas como AntiRSI, Workrave, soluciones personalizadas y relojes inteligentes como Bangle.js2 para manejar lesiones por esfuerzo repetitivo (RSI) y mejorar la ergonomía.

## [El código GPL de UBlockOrigin está siendo robado por el equipo detrás de la extensión del navegador Honey](https://old.reddit.com/r/uBlockOrigin/comments/1hr6xjc/ubo_quick_filters_list_being_stolen_by_team/)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42576443)

- La acusación contra el equipo de la extensión del navegador Honey es por utilizar código con licencia GPL (Licencia Pública General) de UBlockOrigin sin la debida atribución, lo que ha generado controversia.
- Los usuarios de Reddit expresan preocupaciones sobre prácticas comerciales engañosas, enfatizando el impacto negativo en los clientes y la industria tecnológica.
- La discusión resalta problemas más amplios, incluyendo la ética corporativa, la influencia del dinero en la política y los desafíos para mantener la integridad empresarial, con escepticismo sobre el futuro de los proyectos de código abierto debido a la posible explotación por parte de las empresas.

## [Los blogs se deterioran. Los wikis esperan](https://j3s.sh/thought/blogs-rot-wikis-wait.html)

- El texto contrasta la naturaleza duradera de los wikis con la naturaleza transitoria de los blogs, sugiriendo que para 2025, los wikis se volverán más personales y significativos.
- Wikis se describen como dinámicos y reflejan los pensamientos en evolución del escritor, mientras que los blogs se comparan con escaparates estáticos y olvidados.
- El autor está pasando de un sitio web tradicional a un formato de wiki, lo que indica un cambio en la forma en que se gestiona y comparte el contenido personal.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42571367)

- Los blogs ofrecen una instantánea específica en el tiempo de los pensamientos de un autor, permitiendo actualizaciones a través de nuevas publicaciones, pero a menudo carecen de marcas de tiempo para el contexto. - Los wikis, como Wikipedia, pueden tener dificultades con la claridad sobre el momento de las actualizaciones y la fiabilidad, lo que puede llevar a información desactualizada. - Tanto los blogs como los wikis tienen ventajas únicas y pueden coexistir, sirviendo a diferentes propósitos en la creación de contenido y el intercambio de conocimiento.

## [Meta quiere más bots de IA en Facebook e Instagram](https://nymag.com/intelligencer/article/meta-wants-more-ai-bots-on-facebook-and-instagram.html)

- Meta está lista para lanzar bots de IA en Facebook e Instagram para atraer a usuarios más jóvenes y aprovechar su inversión en tecnología de IA generativa. - Estos bots de IA tendrán perfiles y crearán contenido, funcionando de manera similar a las cuentas regulares de redes sociales, tras la adquisición de SocialAI por parte de Meta. - Esta iniciativa refleja la estrategia más amplia de Meta de automatizar las interacciones sociales y la curaduría de contenido, alineándose con las tendencias vistas en aplicaciones como Character.ai.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42571608)

- Meta está introduciendo más bots de IA en Facebook e Instagram para aumentar la participación de los usuarios simulando interacciones, reflejando una tendencia más amplia de la industria de usar IA para mejorar la experiencia del usuario.
- Existen preocupaciones sobre la autenticidad de las interacciones, ya que el contenido generado por IA podría eclipsar las conexiones humanas genuinas en estas plataformas.
- Los críticos temen que una mayor presencia de la IA pueda llevar a una experiencia en las redes sociales menos auténtica, lo que podría alienar a los usuarios que valoran las interacciones reales.

## [Mi aventura de 25 años en IA y ML](https://austinhenley.com/blog/25yearsofai.html)

- Austin Z. Henley, un Profesor Asociado de Enseñanza en la Universidad Carnegie Mellon, comparte su trayectoria de 25 años en IA (Inteligencia Artificial) y ML (Aprendizaje Automático), destacando su transición desde un desinterés inicial hasta una participación activa a través de varios proyectos.
- Su trayectoria profesional incluye el desarrollo de juegos simples, el estudio de la IA y las redes neuronales, y la aplicación de árboles de decisión y agrupamiento durante su doctorado para analizar datos de editores de código.
- Henley se unió al equipo de síntesis de programas de Microsoft en 2022, trabajando en proyectos de IA, incluidos herramientas basadas en LLMs (Modelos de Lenguaje de Gran Escala), y continúa explorando herramientas de IA de manera independiente mientras enseña.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42569913)

- Existe una tendencia creciente en los campos de la IA (Inteligencia Artificial) y el ML (Aprendizaje Automático) de utilizar IA incluso cuando soluciones más simples podrían ser más efectivas. - Algunos profesionales argumentan en contra de esta tendencia, enfatizando la necesidad de enfoques prácticos y cuestionando la necesidad de la IA en cada aplicación. - El debate subraya la importancia de la comunicación dentro de los equipos de ingeniería para equilibrar la innovación con la practicidad, al tiempo que se considera el impacto social de la IA en los roles humanos tradicionales y la creatividad.

<head>
  <meta property="og:title" content="Uno de mis artículos fue rechazado hoy" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Uno%20de%20mis%20art%C3%ADculos%20fue%20rechazado%20hoy&subheading=jueves%2C%202%20de%20enero%20de%202025%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
