---
slug: '/2025/01/04'
---

# 2025-01-04

## [Volvo 1993 autónomo con piloto abierto](https://practicapp.com/carbagepilot-part1/)

- Un grupo de amigos participó en la edición de invierno del Carbage Run 2025, un rally de 6 días a través de Suecia hasta el círculo polar y de regreso a Helsinki, que requiere que los coches tengan al menos 20 años de antigüedad y un valor inferior a 1000 €.
- Transformaron un Volvo 940 Estate de 1993 en un vehículo autónomo utilizando openpilot de comma.ai, incorporando componentes modernos como dirección asistida eléctrica, un iBooster de Bosch y un sensor de radar de Tesla.
- Las actualizaciones futuras incluirán detalles sobre el cableado, una Unidad de Control del Motor (ECU) personalizada y planes para abrir el código, destacando el enfoque innovador del proyecto para adaptar vehículos antiguos con tecnología autónoma.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42592910)

- Un Volvo 940 de 1993 fue adaptado con OpenPilot, una tecnología de conducción autónoma, destacando la intersección entre el diseño clásico de automóviles y la tecnología moderna.
- La proyecto enfrentó desafíos, incluyendo la actualización de los sistemas de frenos y dirección, lo que planteó preocupaciones legales y de seguridad, especialmente con modificaciones caseras como la soldadura de la columna de dirección.
- La discusión se extendió a las regulaciones de automóviles en Europa, el declive de los hotrods en los EE. UU. y las diferencias culturales en las libertades de modificación de automóviles, con el proyecto visto como un esfuerzo inspirador de bricolaje a pesar de las preocupaciones de seguridad.

## [VoxelSpace: Algoritmo de renderizado de terrenos en menos de 20 líneas de código (2020)](https://github.com/s-macke/VoxelSpace)

- El juego Comanche de NovaLogic de 1992 utilizó el motor Voxel Space, una técnica de renderizado 2.5D basada en el ray casting, para crear terrenos detallados con sombreado y sombras.
- La tecnología Voxel Space utilizaba mapas de altura y color junto con un algoritmo de renderizado simple, dibujando líneas verticales de atrás hacia adelante, lo cual podía optimizarse para mejorar el rendimiento.
- La codificación del motor está disponible bajo la licencia MIT, pero la tecnología aún puede estar patentada en ciertas regiones.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42588956)

- VoxelSpace es un algoritmo de renderizado de terrenos notable por su simplicidad, ya que requiere menos de 20 líneas de código, y evoca nostalgia por el desarrollo innovador de juegos durante épocas con limitaciones de hardware.
- Los juegos AAA modernos se centran en optimizaciones complejas y tendencias del mercado, a menudo a expensas de la originalidad, mientras que los juegos indie y plataformas como PICO-8 ofrecen más libertad creativa.
- A pesar de los avances tecnológicos, algunos desarrolladores y jugadores sienten que la "magia" de los juegos antiguos está ausente, aunque proyectos innovadores como el renderizado de vóxeles continúan inspirando creatividad.

## [Cómo dibujar un contorno en un videojuego](https://ameye.dev/notes/rendering-outlines/)

- El artículo discute cinco técnicas para renderizar contornos en Unity, una popular plataforma de desarrollo de juegos, destacando su uso en juegos como Sable y The Last of Us. - Las técnicas incluyen Efectos de Borde, Extrusión de Vértices, Búfer Desenfocado, Algoritmo de Inundación por Saltos y Detección de Bordes, cada una con ventajas y desventajas únicas en términos de rendimiento y calidad visual. - El artículo ofrece ideas sobre cómo equilibrar estos métodos para lograr una estética óptima en los juegos y apoyar la jugabilidad, con recursos adicionales y créditos para modelos 3D incluidos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42593614)

- La artículo explora técnicas avanzadas para dibujar contornos en videojuegos, enfatizando la eficiencia del Algoritmo de Inundación por Saltos (JFA) y los Campos de Distancia Firmada (SDFs) sobre los métodos tradicionales. - Se adentra en gráficos 3D estilizados, discutiendo técnicas de renderizado y el uso potencial de redes neuronales para iluminación y estilo. - Los colaboradores ofrecen perspectivas sobre el desarrollo histórico del sombreado cel en juegos, como Jet Set Radio, destacando la intersección evolutiva de la tecnología y el arte en gráficos 3D.

## [Voy a dejar el Washington Post](https://anntelnaes.substack.com/p/why-im-quitting-the-washington-post)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42591221)

- El autor está dejando el Washington Post debido a su incapacidad para adaptarse al cambiante panorama mediático y su enfoque para presentar temas, que consideran ineficaz para asuntos críticos como la democracia.
- Los medios tradicionales, en particular los periódicos locales, están enfrentando dificultades financieras, lo que lleva a un sesgo en la información y una disminución en la confianza pública, mientras que las redes sociales no pueden reemplazar el trabajo riguroso del periodismo.
- Se plantean preocupaciones sobre la influencia de individuos adinerados, como Jeff Bezos, en los medios de comunicación, y el impacto de los intereses corporativos en el papel de los medios para responsabilizar al poder.

## [Perplexity tiene anuncios](https://twitter.com/damengchen/status/1875296442417607072)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42589863)

- Perplexity ha introducido anuncios, lo que ha llevado a discusiones sobre la inevitabilidad de los anuncios en los servicios en línea debido a la reticencia de los consumidores a pagar por experiencias sin anuncios. - Algunos usuarios encuentran los anuncios intrusivos y prefieren servicios basados en suscripción como Kagi, que ofrecen búsquedas sin anuncios, mientras que otros continúan eligiendo opciones gratuitas con anuncios. - Esta situación subraya el debate continuo entre los modelos basados en anuncios y los basados en suscripción en los servicios digitales.

<head>
  <meta property="og:title" content="Volvo 1993 autónomo con piloto abierto" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Volvo%201993%20aut%C3%B3nomo%20con%20piloto%20abierto&subheading=s%C3%A1bado%2C%204%20de%20enero%20de%202025%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
