---
slug: '/2025/01/10'
---

# 2025-01-10

## [He adquirido un nuevo superpoder](https://danielwirtz.com/blog/spot-the-difference-superpower)

- Un usuario de Reddit descubrió una técnica para detectar fácilmente las diferencias en los rompecabezas de "encuentra las diferencias" cruzando los ojos para crear una tercera imagen centelleante.
- Este método permite que las diferencias se hagan más evidentes, y el usuario sintió que era como adquirir una nueva habilidad o "superpoder" después de practicar.
- La usuaria compartió esta técnica con otros, animándolos a probarla enfocándose en la imagen central creada al cruzar los ojos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42655870)

- Una técnica para detectar diferencias entre dos imágenes cruzando los ojos, similar a la visualización de estereogramas, se utilizó para ganar una puntuación alta en una máquina de juegos y una barra libre.
- Este método resalta las diferencias como áreas brillantes o inestables, generando debates sobre sus aplicaciones y desafíos, incluyendo la fatiga ocular y las dificultades de visión.
- La conversación se amplió a temas relacionados como la visión estereoscópica y el uso de técnicas similares en diferentes campos.

## [Visualizando todos los ISBN](https://annas-archive.org/blog/all-isbns.html)

- Anna's Archive, la biblioteca abierta más grande, ha visualizado todos los ISBN para rastrear el progreso de las copias de seguridad de libros, revelando que solo el 16% de los libros están respaldados hasta ahora.
- Se ofrece una recompensa de $10,000 por mejorar la capacidad de zoom, interactividad y usabilidad de la visualización, con premios para las tres mejores presentaciones, y todo el código debe ser de código abierto.
- Esta iniciativa es crucial para preservar libros raros, ya que el Archivo de Anna posee la colección abierta más grande de metadatos de libros.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42652577)

- La discusión en Hacker News gira en torno a la visualización de ISBNs (Números Estándar Internacionales de Libros) del Archivo de Anna, con sugerencias como usar una Curva de Hilbert para mejorar la representación de datos.
- Los usuarios debaten la efectividad de los ISBN para la visualización de datos jerárquicos, proponiendo alternativas como el sistema de la Biblioteca del Congreso.
- La conversación también aborda la legalidad y ética del Archivo de Anna, que aloja material con derechos de autor, y el uso de la criptomoneda Monero para recompensas debido a preocupaciones de privacidad.

## [Predicciones Cuadro de Resultados, 2025 Enero 01](https://rodneybrooks.com/predictions-scorecard-2025-january-01/)

- El autor ofrece una actualización anual sobre las predicciones realizadas en 2018 acerca de los coches autónomos, la robótica, la inteligencia artificial, el aprendizaje automático y los viajes espaciales humanos, con planes para hacer nuevas predicciones para 2026-2036.
- A pesar de los desarrollos significativos en IA y autos autónomos en 2024, la autonomía total y el reemplazo de trabajos humanos con IA siguen siendo lejanos, siendo aún necesaria la supervisión humana remota para los autos autónomos.
- El progreso del vuelo espacial humano es lento, con el Starship de SpaceX y el Artemis de la NASA enfrentando retrasos, mientras que el New Glenn de Blue Origin se acerca a su lanzamiento, y el turismo suborbital muestra un progreso limitado.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42651275)

- El artículo examina las predicciones de Rodney Brooks sobre la IA y la robótica, centrándose particularmente en los coches autónomos y los avances en IA. - Los críticos afirman que las predicciones de Brooks son vagas y autocomplacientes, especialmente en lo que respecta a la tecnología de conducción autónoma de Waymo, que algunos argumentan no es completamente autónoma debido a las intervenciones humanas. - Brooks busca moderar el entusiasmo en torno a la IA y la robótica destacando cronogramas y desafíos realistas, mientras que la discusión también considera la viabilidad económica de la tecnología de conducción autónoma y su impacto en los empleos.

<head>
  <meta property="og:title" content="He adquirido un nuevo superpoder" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=He%20adquirido%20un%20nuevo%20superpoder&subheading=viernes%2C%2010%20de%20enero%20de%202025%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
