---
slug: '/2025/01/12'
---

# 2025-01-12

## [Deja de intentar programar una llamada conmigo](https://matduggan.com/stop-trying-to-schedule-a-call-with-me/)

- Las pruebas de nuevos servicios a menudo resultan en seguimientos persistentes y correos electrónicos de marketing, convirtiendo el contacto inicial en insistentes propuestas de venta.
- La venta suele ser tediosa y llevar mucho tiempo, especialmente en grandes empresas, con productos que frecuentemente no cumplen con las expectativas y ofrecen un soporte limitado.
- Los clientes a menudo cambian a mejores alternativas de código abierto, lo que lleva a una salida silenciosa del servicio original a pesar de los esfuerzos de retención.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42669754)

- Los propietarios de pequeñas startups enfrentan desafíos al tratar con grandes empresas, como demostraciones innecesarias, comparaciones de precios y largos procesos de adquisición, lo que lleva a un aumento de cargos para las grandes empresas. - El proceso de ventas suele ser ineficiente, involucrando reuniones innecesarias y tácticas frustrantes, lo que resalta la necesidad de transparencia, comunicación directa y opciones flexibles. - Un enfoque exitoso implica crear un servicio que sea fácil de integrar, que deleite a los clientes y ofrezca un modelo de precios simple, a pesar de los problemas comunes de documentación no leída y tácticas de ventas poco éticas.

## [Kenney.nl: Recursos de juegos gratuitos](https://www.kenney.nl/)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42671472)

- Kenney.nl es conocido por ofrecer activos de juego de alta calidad y gratuitos que son particularmente útiles para el desarrollo de juegos y la creación rápida de prototipos.
- La plataforma ha ganado un gran número de seguidores, lo que le ha valido a Kenney el apodo de 'Asset Jesus' por sus contribuciones a la comunidad de desarrollo de juegos.
- Recursos adicionales para activos de juegos gratuitos incluyen OpenGameArt.org e Itch.io, mientras que música libre de regalías se puede encontrar de artistas como Kevin MacLeod y Heatly Bros.

## [La guía ilustrada para un doctorado](https://matt.might.net/articles/phd-school-in-pictures/?_nospa=true)

- Se utiliza una guía ilustrada para explicar a los nuevos estudiantes de doctorado cómo un doctorado expande el límite del conocimiento humano, simbolizado como una pequeña abolladura.
- Las ganancias de la guía impresa apoyan la investigación sobre trastornos genéticos, motivadas por la conexión personal del autor con la rara condición de su hijo.
- La guía está licenciada bajo Creative Commons, permitiendo compartir con atribución, y está disponible en varios idiomas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42671512)

- La guía ilustrada para un doctorado de Matt Might enfatiza la importancia de perseguir un problema que amas y la búsqueda continua de conocimiento en el viaje del doctorado.
- La discusión aborda desafíos en el ámbito académico, como la presión por publicar y el riesgo de priorizar la cantidad sobre la calidad en la investigación.
- La guía destaca el valor de la experiencia del doctorado para el crecimiento personal y las oportunidades de carrera, subrayando la importancia de elegir al asesor adecuado y explorar el trabajo interdisciplinario.

## [Por qué elegí Common Lisp](https://blog.djhaskin.com/blog/why-i-chose-common-lisp/)

- El autor pasó de Clojure a Common Lisp debido a frustraciones con los lentos tiempos de inicio de Clojure para aplicaciones de interfaz de línea de comandos (CLI) y la percepción de una falta de preocupación por parte de la comunidad.
- Se eligió Common Lisp por su capacidad para crear ejecutables independientes de inicio rápido, su compatibilidad con el editor de texto Vim, su soporte en Windows, Mac y Linux, y su sólida comunidad y ecosistema.
- El autor comparte su experiencia para ayudar a los recién llegados a comprender los beneficios de Common Lisp y cómo se adaptaron a usarlo de manera efectiva.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42671105)

- El autor destaca el sistema dinámico de Common Lisp, que permite resolver problemas incluso sin el código fuente original, demostrando su flexibilidad y robustez.
- SBCL, una implementación de Common Lisp, es elogiada por permitir una rápida resolución de problemas, incluso en escenarios donde el código fuente no está disponible.
- La discusión también abarca la importancia y las limitaciones del control de versiones, especialmente cuando se pierde el repositorio, e incluye comparaciones de Lisp con lenguajes como Clojure y Julia.

## [Los fundadores de IA aprenderán la amarga lección](https://lukaspetersson.com/blog/2025/bitter-vertical/)

- Históricamente, los enfoques de IA general han superado a los especializados, como se ha visto en campos como el reconocimiento de voz y la visión por computadora. - "The Bitter Lesson" de Richard Sutton enfatiza que los métodos generales que utilizan computación son más efectivos que aquellos que dependen del conocimiento humano del dominio. - El artículo sugiere que los fundadores de IA deberían centrarse en crear productos que aprovechen las mejoras del modelo en lugar de compensar las limitaciones actuales del modelo, ya que esta es una estrategia más sostenible.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42672790)

- Las startups de IA enfrentan un desafío fundamental al proporcionar contexto, ya que los sistemas de IA requieren información y pasos específicos para funcionar de manera efectiva. - Es probable que las startups de IA exitosas se centren en los procesos ETL (Extracción, Transformación, Carga) para suministrar el contexto necesario, enfatizando la importancia de los datos de entrenamiento y las capacidades de búsqueda. - La industria de la IA puede evolucionar de manera similar al sector de los teléfonos inteligentes, con grandes empresas dominando debido a la propiedad de los datos, pero las startups pueden tener éxito desarrollando modelos específicos de dominio y gestionando la integración de sistemas complejos y la gestión de datos.

## [Aaron Swartz y Sam Altman](https://journa.host/@jeremiak/113811327999722586)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42671427)

- Aaron Swartz fue un reconocido genio técnico y activista, contribuyendo a proyectos como RSS, Markdown y Creative Commons, pero enfrentó desafíos legales por descargar artículos académicos de JSTOR.
- La publicación contrasta el activismo de Swartz con el éxito corporativo de Sam Altman en OpenAI, planteando preguntas sobre la legalidad y la ética en la industria tecnológica.
- La discusión resalta las diferentes perspectivas sobre las contribuciones positivas de ambos individuos a la cultura tecnológica y la disparidad en el tratamiento legal entre individuos y corporaciones.

## [Cosas obvias que C debería hacer](https://www.digitalmars.com/articles/Cobvious.html)

- La comunidad de Dlang ha integrado un compilador de C dentro del compilador de D, conocido como ImportC, para abordar problemas no resueltos en el C estándar, ahora en C23. - ImportC permite que las funciones se ejecuten en tiempo de compilación, facilitando las pruebas unitarias en tiempo de compilación sin la necesidad de compilaciones separadas. - También admite la referencia anticipada y la importación de declaraciones sin archivos .h, simplificando el proceso de desarrollo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42669637)

- Los archivos de encabezado en C distinguen entre interfaces públicas y privadas, lo cual es apreciado por algunos desarrolladores por su simplicidad y facilidad de uso. - Herramientas modernas como `cargo doc` de Rust proporcionan una gestión eficiente de la documentación y las interfaces sin duplicación de código, lo que resulta atractivo para otros. - La elección entre estos métodos a menudo depende de la preferencia personal, las necesidades del proyecto y el flujo de trabajo del equipo.

## [Los cielos más oscuros y claros del mundo en riesgo por megaproyecto industrial](https://www.eso.org/public/news/eso2501/)

- La European Southern Observatory (ESO) está preocupada por un complejo industrial propuesto por AES Andes cerca de su Observatorio Paranal en Chile, que podría causar contaminación lumínica afectando la investigación astronómica. - El Observatorio Paranal es vital para proyectos como el Telescopio Extremadamente Grande (ELT), lo que subraya la importancia de preservar los cielos oscuros. - ESO está abogando por la reubicación del proyecto industrial para proteger el entorno del observatorio.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42668953)

- Un megaproyecto industrial en Chile, liderado por AES Andes, tiene como objetivo producir hidrógeno, electricidad y amoníaco utilizando energía eólica y solar, lo que podría impactar los cielos más oscuros y claros del mundo.
- Los críticos expresan su preocupación de que el proyecto, situado cerca de un sitio clave de telescopios, podría obstaculizar las observaciones astronómicas, lo que ha generado un debate sobre si se debería reubicar el proyecto.
- La situación subraya el conflicto entre el desarrollo industrial y la preservación de recursos naturales únicos, con algunos abogando por beneficios económicos mientras que otros priorizan la conservación ambiental.

## [Bad Apple pero son 6,500 expresiones regulares que busco en Vim](https://eieio.games/blog/bad-apple-with-regex-in-vim/)

- Un video de "Bad Apple" fue recreado en el editor de texto Vim utilizando consultas de búsqueda, con cada uno de los 6,500 fotogramas representados como una cuadrícula de 120x90 de dígitos binarios.
- Se utilizó Python para procesar los fotogramas, y se probaron varios algoritmos para optimizar las cadenas de búsqueda y mejorar el rendimiento en Vim.
- El proyecto fue un experimento creativo realizado en The Recurse Center, que mostraba el uso de macros de Vim para reproducir el video mediante el ciclo a través de patrones de búsqueda.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42674116)

- Un proyecto que utiliza 6,500 expresiones regulares (regexes) en Vim para animar "Bad Apple" inició una animada discusión, mostrando destreza creativa y técnica.
- Los participantes compartieron proyectos similares, como ejecutar "Bad Apple" en un Nintendo Entertainment System (NES) y utilizar macros de Vim, destacando desafíos algorítmicos y demostraciones tecnológicas.
- La conversación también exploró el impacto cultural de 'Bad Apple' e incluyó debates sobre el contenido de los juegos de Touhou, reflejando opiniones e intereses diversos.

## [Adobe Lightroom agregó un Bitcoin a la foto de un pájaro en vuelo con su función de eliminación de IA.](https://bsky.app/profile/matthewraifman.bsky.social/post/3lfaqbygva22j)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42670132)

- El uso de la función de eliminación de IA de Adobe Lightroom insertó por error una imagen de Bitcoin en una foto de un pájaro, lo que provocó debates sobre la influencia de la IA en la fotografía. - Los usuarios criticaron el efecto de "brillo" de la IA, prefiriendo la foto original, lo que subraya los desafíos en la fotografía digital, como la gestión de los reflejos recortados y las limitaciones de las herramientas de IA. - Este incidente resalta preocupaciones más amplias sobre el papel de la IA en las herramientas creativas y la calidad del contenido generado por IA.

## [Mullenweg cierra el equipo de sostenibilidad de WordPress, provocando una reacción negativa](https://www.therepository.email/mullenweg-shuts-down-wordpress-sustainability-team-igniting-backlash)

- Matt Mullenweg, cofundador de WordPress, ha disuelto el Equipo de Sostenibilidad de WordPress, lo que ha provocado una reacción significativa por parte de la comunidad.
- La disolución del equipo se produjo tras la dimisión del representante del equipo, Thijs Buijs, quien citó problemas de liderazgo, y la afirmación de Mullenweg de que el equipo no estaba cumpliendo sus objetivos.
- Los críticos han acusado a Mullenweg de hipocresía, ya que inicialmente apoyó la formación del equipo, y la disolución ha generado preocupaciones sobre el futuro de las iniciativas de sostenibilidad dentro de WordPress.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42672675)

- Matt Mullenweg disolvió el Equipo de Sostenibilidad de WordPress, lo que generó críticas y preocupaciones sobre el impacto en la marca y la comunidad de WordPress.
- Los críticos destacan el control significativo de Mullenweg sobre WordPress como problemático, sugiriendo una posible necesidad de cambios en la gobernanza.
- La disolución del equipo que trabajaba en iniciativas como un complemento de huella de carbono plantea preguntas sobre el compromiso de WordPress con la sostenibilidad y la estabilidad del liderazgo.

## [Direcciones IP hasta 2024](https://www.potaroo.net/ispcol/2025-01/addr2024.html)

- El artículo de Geoff Huston ofrece una actualización anual sobre las direcciones IP, centrándose en la lenta transición de IPv4 a IPv6 a pesar de la necesidad prevista de un espacio de direcciones más grande.
- Discute el agotamiento de las direcciones IPv4, el papel de las transferencias de direcciones y los desafíos en la adopción de IPv6, destacando la fragmentación y las dinámicas del mercado de direcciones IPv4.
- La pieza examina las tendencias de asignación de IPv6, señalando diferencias regionales y el impacto de grandes asignaciones, y reflexiona sobre las implicaciones más amplias para el futuro de Internet, incluyendo la neutralidad de la red y la consolidación del mercado.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42670468)

- La discusión resalta la amplitud del espacio de direcciones IPv6 en comparación con IPv4, señalando que IPv6 proporciona significativamente más direcciones. - Se plantean preocupaciones sobre prácticas de asignación ineficientes, con grandes corporaciones recibiendo bloques de IPv6 excesivamente grandes, lo que podría llevar a futuras escaseces. - Se discuten los desafíos en la adopción de IPv6, incluidas las limitaciones técnicas y la reticencia de las empresas a permitir conexiones directas de dispositivos, junto con problemas continuos con la escasez de IPv4 y las dinámicas de precios del mercado.

<head>
  <meta property="og:title" content="Deja de intentar programar una llamada conmigo" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Deja%20de%20intentar%20programar%20una%20llamada%20conmigo&subheading=domingo%2C%2012%20de%20enero%20de%202025%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
