---
slug: '/2025/01/15'
---

# 2025-01-15

## [No uses la similitud coseno de manera imprudente](https://p.migdal.pl/blog/2025/01/dont-use-cosine-similarity/)

- El parecido coseno, un método para comparar vectores, puede ser engañoso si se utiliza sin comprender el contexto, ya que puede no capturar con precisión las similitudes semánticas. - Las incrustaciones, como las de word2vec o las incrustaciones de oraciones de los Modelos de Lenguaje de Gran Escala (LLMs), requieren un uso cuidadoso e intencional para asegurar que reflejen las relaciones deseadas. - Para mejorar los resultados de similitud de vectores, considere usar LLMs directamente, crear incrustaciones específicas para tareas mediante ajuste fino, y asegurarse de que el texto esté limpio y los prompts estén bien diseñados antes de incrustar.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42704078)

- En las aplicaciones de Generación Aumentada por Recuperación (RAG), el uso de un "reordenador semántico" puede mejorar la coincidencia de las consultas de los usuarios al emplear la similitud coseno. - Evite almacenar incrustaciones vectoriales de contenido vacío, ya que pueden llevar a coincidencias falsas; algunos proyectos utilizan codificaciones especiales para representar la "nada" y prevenir este problema. - Explorar alternativas como Modelos de Lenguaje de Gran Escala (LLMs), codificadores cruzados, modelos de reordenamiento L2 o métodos basados en grafos puede proporcionar resultados de recuperación más precisos que depender únicamente de la similitud coseno.

## [La corte de Nevada cierra el uso policial de un resquicio federal para el decomiso civil](https://ij.org/press-release/nevada-court-shuts-down-police-use-of-federal-loophole-for-civil-forfeiture/)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42707573)

- Un tribunal de Nevada ha fallado en contra de que la policía use un vacío legal federal para la confiscación civil, donde se incautan activos sin acusar al propietario de un delito.
- Esta decisión subraya el debate sobre las leyes de decomiso civil, criticadas por asumir culpabilidad y potencialmente conducir a la corrupción.
- El caso involucró los ahorros de toda la vida de un hombre que fueron incautados durante una parada de tráfico, destacando la necesidad de acción legal y atención mediática para proteger los derechos de los ciudadanos.

## [TikTok se prepara para un cierre en EE. UU. el domingo](https://www.reuters.com/technology/tiktok-preparing-us-shut-off-sunday-information-reports-2025-01-15/)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42710339)

- TikTok enfrenta un posible cierre en los EE. UU., lo que lleva a los usuarios a explorar alternativas como Xiaohongshu, YouTube Shorts e Instagram Reels. - Xiaohongshu, popular en China, no está adaptado para audiencias occidentales, lo que genera preocupaciones sobre las interacciones directas entre usuarios chinos y estadounidenses. - El gobierno de EE. UU. cita preocupaciones de seguridad nacional, incluidas las temores de influencia extranjera y propaganda, como razones para considerar una prohibición de TikTok.

## [Genera audiolibros a partir de libros electrónicos con Kokoro-82M](https://claudio.uk/posts/epub-to-audiobook.html)

- Kokoro v0.19 es un nuevo modelo de texto a voz con 82 millones de parámetros, que ofrece una salida de audio de alta calidad en varios idiomas, incluidos el inglés americano y británico, francés, coreano, japonés y mandarín.
- Claudio Santini desarrolló Audiblez, una herramienta que convierte libros electrónicos en audiolibros utilizando Kokoro, procesando archivos .epub y generando archivos de audio, con un tiempo de conversión de aproximadamente 2 horas para un libro de 100,000 palabras en un MacBook Pro M2.
- Audiblez requiere instalación a través de pip, admite varios idiomas y voces, y necesita ffmpeg para la creación de archivos .m4b, con la herramienta disponible en GitHub para su desarrollo y mejoras adicionales.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42708773)

- Kokoro-82M es una herramienta de inteligencia artificial diseñada para convertir libros electrónicos en audiolibros, ofreciendo comodidad, especialmente para obras de no ficción.
- Si bien los audiolibros generados por IA pueden llenar vacíos donde no existen versiones narradas por humanos, actualmente carecen de la profundidad emocional y el carácter que proporcionan los narradores humanos.
- La herramienta genera debate sobre el impacto de la IA en las profesiones creativas, estableciendo paralelismos con cambios tecnológicos históricos, y plantea preocupaciones sobre la disminución de oportunidades para la formación y la experiencia en estos campos.

## [Señales de tráfico para ayudar a las personas a limitar la exposición a la radiación en áreas contaminadas](https://www.theautopian.com/if-you-ever-see-this-speed-sign-youre-probably-going-to-die/)

- La Manual de Dispositivos Uniformes de Control de Tráfico (MUTCD) contiene señales de la era de la Guerra Fría, como 'MANTENGA LA VELOCIDAD SEGURA MÁXIMA', destinadas a zonas de contaminación radiológica.
- Estos letreros formaban parte de las estrategias de Defensa Civil para proteger a los ciudadanos durante un posible apocalipsis nuclear, aunque nunca se utilizaron.
- Algunas de estas señales todavía están incluidas en el MUTCD como señales de Gestión de Emergencias, destacando los temores históricos y los esfuerzos de preparación de ese período.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42704491)

- Las autoridades están considerando señales de tráfico para aconsejar el viaje a alta velocidad a través de áreas contaminadas con el fin de reducir la exposición a la radiación minimizando el tiempo pasado en estas zonas. - La discusión establece paralelismos con Chernobyl y Fukushima, enfatizando las preocupaciones sobre la inhalación y la contaminación por polvo radiactivo. - Cuestiones geopolíticas más amplias, incluyendo el nacionalismo y la disuasión nuclear, también son parte de la conversación, reflejando tensiones globales históricas y actuales.

## [WTF pasó en 1971? (2019)](https://wtfhappenedin1971.com/)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42711781)

- La página web '¿Qué diablos pasó en 1971?' examina cambios económicos y sociales significativos que comenzaron en 1971, a menudo vinculados al fin del patrón oro.
- La discusión incluye diversos puntos de vista sobre las causas de estos cambios, como el aumento de la compensación ejecutiva, la crisis del petróleo y los cambios en las políticas económicas.
- La discusión también considera los efectos del Shock de Nixon, el papel del crédito y la moneda fiduciaria, y factores más amplios como la urbanización y los precios de la energía.

## [Cómo se prueba rqlite](https://philipotoole.com/how-is-rqlite-tested/)

- rqlite es una base de datos distribuida ligera que combina SQLite y Raft, enfocándose en la fiabilidad y la calidad a través de una estrategia de pruebas estructurada. - La estrategia de pruebas sigue la pirámide de pruebas, enfatizando las pruebas unitarias para componentes aislados, pruebas de integración para la validación a nivel de sistema, y pruebas de extremo a extremo mínimas para verificaciones básicas de operación. - Las lecciones clave del enfoque de pruebas de rqlite incluyen comenzar las pruebas temprano, simplificar el código de prueba y asegurar el determinismo, lo que ayuda a mantener alta calidad con un mínimo de sobrecarga.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42703282)

- La discusión se centra en las estrategias de prueba para rqlite, una base de datos distribuida basada en SQLite, enfatizando las pruebas iniciales, la pirámide de pruebas y las pruebas parametrizadas y de propiedades.
- Se destacan los desafíos con las pruebas de extremo a extremo (E2E) en sistemas complejos, junto con la elección del lenguaje de programación Go para rqlite y las preocupaciones de seguridad.
- Las pruebas de simulación determinista se mencionan como un estándar alto para la fiabilidad de las bases de datos, con referencias a otras bases de datos como FoundationDB, mostrando diversas perspectivas sobre prácticas de prueba efectivas.

## [Reescribiendo mi sitio web en HTML y CSS simples](https://www.vijayp.dev/blog/rewrite-plain-html/)

- El autor reconstruyó su sitio web utilizando HTML y CSS simples, alejándose de SvelteKit, para simplificar el sitio y alojarlo en Cloudflare Pages. - Usaron Pandoc para convertir Markdown a HTML y Python para la creación de scripts, lo que resultó en un sitio web más pequeño, reduciendo el tamaño de los activos de ~356kb a ~88kb. - El proyecto destacó desafíos como la duplicación de código y la falta de recarga en vivo, con planes para explorar componentes web y FastAPI para abordar estos problemas, potencialmente sirviendo como plantilla para otros que buscan un sitio web sin marco con publicaciones en Markdown.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42705077)

- El autor mantiene un sitio web personal utilizando HTML y CSS simples, apreciando el mínimo compromiso de tiempo y el perfeccionamiento de habilidades que ofrece.
- La página web está alojada en GitHub Pages, y el contenido se redacta en MS Word antes de ser actualizado manualmente.
- A pesar de las sugerencias de usar inclusiones del lado del servidor o generadores de sitios estáticos como Jekyll o Hugo, el autor valora el control y la simplicidad de su método actual.

<head>
  <meta property="og:title" content="No uses la similitud coseno de manera imprudente" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=No%20uses%20la%20similitud%20coseno%20de%20manera%20imprudente&subheading=mi%C3%A9rcoles%2C%2015%20de%20enero%20de%202025%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
