---
slug: '/2025/01/17'
---

# 2025-01-17

## [Canon quiere que paguemos por usar nuestra propia cámara como webcam](https://romanzipp.com/blog/no-you-cant-use-your-6299-canon-camera-as-a-webcam)

- El autor expresa frustración con el software de Canon para usar la cámara Canon G5 X II como webcam en macOS, destacando problemas de compatibilidad y errores de servidor. - Para macOS 15, los problemas de software se resolvieron, pero muchas funciones requerían una suscripción, lo que generó preocupaciones sobre cargos adicionales por usar hardware propio. - La publicación critica la tendencia de las empresas de hardware de cobrar por funciones de software, cuestionando la equidad de tales prácticas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42735393)

- La decisión de Canon de cobrar a los usuarios por usar sus cámaras como webcams ha causado frustración entre los consumidores, estableciendo paralelismos con otros casos en los que las empresas imponen tarifas por ciertas funcionalidades.
- Esta situación es similar al límite de grabación de video de 30 minutos en cámaras debido a los aranceles de la UE, donde los usuarios a menudo recurren a firmware de terceros o hardware adicional para eludir tales restricciones.
- La cuestión subraya una tendencia más amplia en la electrónica de consumo, donde las empresas pueden restringir características por razones financieras o regulatorias, a pesar de la viabilidad técnica de ofrecerlas sin costo adicional.

## [Vuelo 7 de Starship](https://www.spacex.com/launches/mission/?missionId=starship-flight-7?submit)

- El vehículo espacial Dragon de SpaceX completa con éxito una serie de maniobras para acoplarse con la Estación Espacial Internacional (ISS), demostrando sus avanzadas capacidades en operaciones espaciales.
- La maniobra de acoplamiento implica múltiples etapas, incluyendo el despegue del Falcon 9, la activación en órbita y una serie de encendidos para alinearse y acercarse a la ISS.
- Este evento destaca el papel continuo de SpaceX en el apoyo a las misiones de la ISS y el avance de la tecnología de vuelos espaciales comerciales.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42731091)

- El Vuelo 7 de Starship se desintegró sobre el Caribe debido a una sospecha de fuga de oxígeno/combustible que causó un aumento de presión, lo que llevó al fallo. - El incidente ha reavivado las discusiones sobre la seguridad de los cohetes y los desafíos inherentes de los viajes espaciales, estableciendo comparaciones con misiones pasadas de la NASA. - SpaceX sigue comprometido con su enfoque de desarrollo iterativo, viendo los fracasos como pasos hacia el éxito eventual, y planea proceder con el próximo lanzamiento pronto.

## [La Corte Suprema dictamina mantener la prohibición de TikTok, preparando el escenario para su cierre](https://www.cnbc.com/2025/01/17/supreme-court-rules-to-uphold-tiktok-ban.html)

- La Corte Suprema ha ratificado una ley que obliga a ByteDance a desinvertir en TikTok antes de una fecha límite especificada, o la aplicación enfrentará una prohibición en los EE. UU.
- Existe incertidumbre sobre si proveedores de servicios como Apple y Google continuarán apoyando a TikTok si no se lleva a cabo la desinversión.
- La futura de TikTok en los EE. UU. sigue siendo incierta, con usuarios explorando plataformas alternativas y el gobierno chino considerando estrategias para mantener sus operaciones.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42738464)

- La Corte Suprema ha mantenido la prohibición de TikTok, lo que podría llevar a su cierre en los EE. UU., planteando preguntas sobre el futuro de las redes sociales globales sin contenido estadounidense.
- La decisión se basa en preocupaciones de seguridad nacional relacionadas con la propiedad extranjera de TikTok, en lugar de cuestiones de la Primera Enmienda, lo que podría afectar la viabilidad financiera de TikTok debido a la pérdida de ingresos publicitarios estadounidenses.
- Esta situación subraya preocupaciones más amplias sobre la privacidad de los datos y la influencia de las empresas tecnológicas de propiedad extranjera.

## [¿Se está volviendo el mundo inasegurable?](https://charleshughsmith.substack.com/p/is-the-world-becoming-uninsurable)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42732728)

- La noción de que el mundo se está volviendo inasegurable se contrarresta con la existencia de áreas menos susceptibles a desastres naturales, donde el seguro sigue siendo viable. - Las regulaciones y prácticas de construcción adecuadas, como la quema controlada, pueden mitigar los riesgos de eventos como huracanes e incendios forestales, manteniendo la asegurabilidad. - Aunque el cambio climático está aumentando los eventos climáticos extremos, las soluciones de ingeniería y la mejora en la gestión de riesgos pueden ayudar a abordar estos desafíos, aunque los costos de los seguros pueden aumentar en áreas de alto riesgo.

## [Aprende Yjs Interactivamente](https://learn.yjs.dev/)

- Learn Yjs es un tutorial interactivo diseñado para enseñar a los usuarios cómo construir aplicaciones colaborativas en tiempo real utilizando la biblioteca Yjs CRDT (Tipo de Datos Replicados Sin Conflictos). - El tutorial incluye ejemplos en vivo, demostraciones y ejercicios de código, cubriendo los conceptos básicos de Yjs, el manejo de estados en aplicaciones distribuidas y los desafíos en el desarrollo de aplicaciones colaborativas. - Desarrollado por Jamsocket, el tutorial utiliza Y-Sweet y está construido con Astro, React y Yjs, ofreciendo a los usuarios una experiencia práctica con sincronización automática y ajustes de interacción de red.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42731582)

- "Aprende Yjs Interactivamente" es un tutorial diseñado para simplificar el aprendizaje de Yjs, una biblioteca de Tipos de Datos Replicados Sin Conflictos (CRDT) para aplicaciones colaborativas, a través de demostraciones interactivas y ejercicios de codificación. - El tutorial aborda deficiencias comunes en los recursos existentes al proporcionar una comprensión más profunda de la gestión de estado distribuido. - Y-Sweet, un servidor de Rust de código abierto, se destaca como una solución de backend para Yjs, ofreciendo capacidades de almacenamiento a través de Amazon S3.

## [Reflexiones sobre un mes con Devin](https://www.answer.ai/posts/2025-01-08-devin.html)

- En marzo de 2024, una nueva empresa de IA presentó a Devin, un ingeniero de software de IA, con una inversión sustancial de 21 millones de dólares, con el objetivo de automatizar tareas desde el aprendizaje de nuevas tecnologías hasta el despliegue de aplicaciones. - Las demostraciones iniciales de Devin fueron impresionantes, pero las pruebas realizadas por Answer.AI revelaron resultados mixtos, con Devin destacándose en tareas simples como integraciones de API, pero teniendo dificultades con proyectos complejos. - A pesar de una interfaz fácil de usar, la naturaleza autónoma de Devin llevó a ineficiencias, logrando completar solo 3 de 20 tareas, lo que subraya la disparidad entre las expectativas de la IA y el rendimiento práctico.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42734681)

- Los agentes de IA, como Devin, mejoran la productividad al gestionar tareas simples, pero aún no pueden reemplazar a los ingenieros de software debido a la necesidad de una revisión y prueba exhaustiva del código. - Las empresas que dependen únicamente de la IA para la ingeniería han encontrado problemas con la calidad del código, lo que resalta las limitaciones actuales de la IA en la resolución de problemas complejos. - Aunque las herramientas de IA están avanzando rápidamente, actualmente son más efectivas como herramientas de apoyo para los desarrolladores humanos, con potencial para manejar tareas más significativas en el futuro.

## [Algunas cosas que esperar en 2025](https://lwn.net/Articles/1003780/)

- LWN.net predice el aumento de la clase de programación extensible (sched-ext) en más distribuciones y un incremento en el código Rust dentro del núcleo de Linux para 2025. - Se anticipan posibles amenazas de seguridad, similares a la puerta trasera XZ, y desafíos del código generado por IA, junto con preocupaciones sobre proyectos con un solo mantenedor. - El año podría presenciar más hardware abierto, un resurgimiento en las distribuciones de dispositivos móviles y problemas de seguridad en productos basados en la nube, con conflictos globales que podrían afectar a la comunidad de desarrollo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42731962)

- Para 2025, los proyectos importantes pueden enfrentar desafíos a medida que los desarrolladores integren código generado por IA sin comprenderlo completamente, similar a problemas pasados con código copiado de StackOverflow.
- La creciente utilización de herramientas de IA en la codificación puede llevar a una "deuda de aprendizaje", donde los desarrolladores dependen de la IA sin comprender el código subyacente, lo que resalta la necesidad de una comprensión responsable del código.
- La industria tecnológica debe adaptarse a estos cambios, equilibrando las ventajas de la IA con la necesidad de desarrolladores capacitados y conocedores para garantizar la calidad del código y la responsabilidad.

<head>
  <meta property="og:title" content="Canon quiere que paguemos por usar nuestra propia cámara como webcam" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Canon%20quiere%20que%20paguemos%20por%20usar%20nuestra%20propia%20c%C3%A1mara%20como%20webcam&subheading=viernes%2C%2017%20de%20enero%20de%202025%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
