---
slug: '/2025/01/18'
---

# 2025-01-18

## [Entonces quieres construir tu propio centro de datos](https://blog.railway.com/p/data-center-build-part-one)

- El ferrocarril pasó de Google Cloud Platform a sus propios centros de datos debido a problemas con los precios, limitaciones de servicio y soporte, lanzando el proyecto Railway Metal. - Después de nueve meses, lograron poner en funcionamiento su primer centro de datos en California y están planeando más expansiones regionales, centrándose en una gestión eficiente de la infraestructura. - Desarrollaron herramientas como Railyard y MetalCP para agilizar las operaciones y actualmente están contratando para roles de Ingeniería de Infraestructura.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42743019)

- El texto explora los desafíos y beneficios de utilizar servicios en la nube importantes como AWS, Google Cloud y Microsoft Azure, centrándose particularmente en el soporte al cliente y la calidad del servicio. - Comparte experiencias relacionadas con las operaciones de centros de datos, destacando problemas como el hardware y la refrigeración, y enfatiza la importancia de poseer infraestructura para un mayor control y eficiencia de costos. - La discusión también profundiza en las complejidades de construir y gestionar centros de datos, incluyendo aspectos como la energía, la red y la gestión de hardware, ofreciendo perspectivas sobre los pros y los contras de los servicios en la nube frente a la propiedad de infraestructura física.

## [Investigando un dongle RJ45 “malvado”](https://lcamtuf.substack.com/p/investigating-an-evil-rj45-dongle)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42743033)

- Un artículo en lcamtuf.substack.com examina un dongle RJ45 inicialmente sospechoso de ser malicioso debido a chips FTDI falsificados, pero se descubrió que era el resultado de prácticas de ingeniería obsoletas. - El artículo enfatiza los desafíos para verificar las afirmaciones de intención maliciosa y cómo las historias sensacionalistas pueden propagarse rápidamente, destacando la necesidad de escepticismo. - También discute problemas más amplios como la xenofobia y ofrece perspectivas sobre los adaptadores USB a Ethernet, su rendimiento y posible uso indebido.

## [He estado abogando por el soporte de RSS, y tú también deberías hacerlo](https://reedybear.bearblog.dev/ive-been-advocating-for-rss-support-and-you-should-too/)

- El artículo aboga por el uso de feeds RSS (Really Simple Syndication), que permiten a los usuarios recibir actualizaciones de varias plataformas sin anuncios ni algoritmos. - El autor destaca solicitudes exitosas de soporte RSS de plataformas como GovTrack.us e insta a otros a solicitar RSS de organizaciones que les interesen. - Muchas plataformas, como NPR, YouTube, Substack y Blogger, ya admiten RSS, lo que lo convierte en una herramienta valiosa para mantenerse informado.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42746222)

- Los feeds RSS ofrecen una forma de mantenerse actualizado sobre el contenido de los creadores favoritos sin la interferencia de anuncios o algoritmos, brindando una experiencia más fluida y personalizada.
- Aunque plataformas como YouTube ofrecen feeds RSS, a menudo no se destacan de manera prominente, lo que genera preocupaciones sobre su posible descontinuación si se vuelven demasiado populares.
- Abogar por un mayor apoyo a RSS puede ayudar a garantizar su disponibilidad continua y alentar a más organizaciones a adoptar y mantener esta valiosa herramienta para la gestión de contenido.

## [Higher potassium intake at dinner linked to fewer sleep disturbances – study](https://www.nutraingredients-asia.com/Article/2025/01/07/higher-potassium-intake-at-dinner-linked-to-fewer-sleep-disturbances/)

- Un estudio japonés que utilizó datos de la aplicación de registro de alimentos Asken investigó la relación entre la ingesta de potasio y sodio y el insomnio en 4,568 adultos. - Los hallazgos indicaron que una mayor ingesta de potasio, particularmente en la cena, se asociaba con menos alteraciones del sueño, según lo medido por la Escala de Insomnio de Atenas (AIS). - Aunque la ingesta de sodio se ha vinculado previamente con problemas de sueño, este estudio no encontró una asociación significativa con los puntajes de AIS, lo que resalta la necesidad de más investigaciones sobre los impactos dietéticos en el sueño.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42742161)

- Un estudio sugiere que una mayor ingesta de potasio en la cena está asociada con menos alteraciones del sueño, posiblemente debido a su capacidad para neutralizar el reflujo ácido del estómago. - Los hallazgos son debatidos, con algunos argumentando que se necesita más acidez estomacal para prevenir el reflujo, lo que indica la necesidad de más investigación. - Aunque el potasio puede mejorar el sueño, una ingesta excesiva puede representar riesgos para el corazón, especialmente para individuos que toman medicamentos específicos; también se mencionan los suplementos de magnesio para mejorar la calidad del sueño.

## [Usar ChatGPT no es malo para el medio ambiente](https://andymasley.substack.com/p/individual-ai-use-is-not-bad-for)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42745847)

- El artículo sostiene que el impacto ambiental del uso de ChatGPT, un modelo de lenguaje grande (LLM), es relativamente menor en comparación con problemas mayores como las emisiones del transporte y la industria. - Se enfatiza la necesidad de sopesar tanto las emisiones como los beneficios de las actividades, sugiriendo que el uso personal de ChatGPT no es una preocupación ambiental significativa. - El debate más amplio continúa sobre el uso de energía de la IA y los centros de datos, con algunos abogando por una mayor eficiencia y sostenibilidad en la tecnología.

<head>
  <meta property="og:title" content="Entonces quieres construir tu propio centro de datos" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Entonces%20quieres%20construir%20tu%20propio%20centro%20de%20datos&subheading=s%C3%A1bado%2C%2018%20de%20enero%20de%202025%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
