---
slug: '/2025/01/19'
---

# 2025-01-19

## [TikTok se oscurece en los EE. UU.](https://techcrunch.com/2025/01/18/tiktok-goes-dark-in-the-u-s/)

TikTok experimentó un cierre temporal en los EE. UU. debido a una prohibición federal, pero el servicio comenzó a restablecerse al mediodía del domingo. La prohibición fue impulsada por preocupaciones sobre la posible vigilancia china, con apoyo bipartidista para exigir a ByteDance, el propietario de TikTok, que venda la aplicación. El presidente electo Donald Trump sugirió retrasar la prohibición y propuso una empresa conjunta con propiedad estadounidense como una solución potencial, mientras que aplicaciones alternativas ganaron popularidad durante la prohibición.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42753396)

TikTok ha sido prohibido en los EE. UU., lo que ha generado discusiones sobre la privacidad de los datos y la influencia geopolítica, con preocupaciones centradas en su propiedad china. Algunos ven la prohibición como una medida de seguridad nacional, mientras que otros la perciben como una limitación a la libertad de expresión y una posible ventaja para las empresas tecnológicas estadounidenses. Esta situación ha provocado debates sobre cómo equilibrar la seguridad con la libertad y el impacto de las entidades extranjeras en los medios de comunicación nacionales.

## [Tutorial de Filtro de Kalman](https://www.kalmanfilter.net/default.aspx)

KalmanFilter.NET ofrece un tutorial sobre el Filtro de Kalman, una herramienta matemática para estimar y predecir estados del sistema en condiciones inciertas, comúnmente utilizada en seguimiento y navegación. La guía, iniciada en 2017, incluye ejemplos numéricos y explicaciones intuitivas, abarcando tanto los Filtros de Kalman univariados como multivariados, y se ha expandido a temas avanzados como los Filtros de Kalman no lineales. Un libro basado en el tutorial ofrece una guía completa desde los conceptos básicos hasta temas avanzados, con ejemplos ilustrativos y aplicaciones prácticas, haciendo que el Filtro de Kalman sea accesible y comprensible, con algunas partes disponibles de forma gratuita.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42751690)

Para comprender el Filtro de Kalman, es beneficioso estudiar primero los Mínimos Cuadrados, los Mínimos Cuadrados Recursivos y el Filtro de Información, ya que el Filtro de Kalman es una reformulación eficiente de los Mínimos Cuadrados Recursivos. El Filtro de Kalman es una herramienta poderosa para la estimación de estados en sistemas con ruido y cambios dinámicos, y puede entenderse tanto desde perspectivas procedimentales como bayesianas. Si bien el rigor matemático es crucial para una comprensión profunda, aquellos sin una sólida formación en matemáticas aún pueden explorar los conceptos a través de medios intuitivos, apoyados por diversos recursos como PDFs y tutoriales en línea.

## [Forgejo: Una forja de software ligera autoalojada](https://forgejo.org/)

Forgejo es una forja de software autohospedada que enfatiza la seguridad, escalabilidad, federación y privacidad, desarrollada por la comunidad bajo Codeberg e.V. Sirve como una alternativa de Software Libre a GitHub, ofreciendo un proceso de instalación fácil y bajo mantenimiento para una gestión de proyectos eficiente. Forgejo está diseñado para ser eficiente en el uso de recursos, fomentando la colaboración y la productividad, y apoya la innovación en el desarrollo de software descentralizado.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42753523)

Forgejo es una forja de software autohospedada y ligera, que sirve como una alternativa a GitHub, y es gestionada por una organización sin fines de lucro sin ventas adicionales premium. Se originó como un fork de Gitea, tras el cambio de Gitea hacia la comercialización, y enfatiza en ser de licencia libre y orientada a la comunidad. Forgejo se destaca por su bajo uso de recursos, facilidad de actualizaciones y desarrollo de características de federación, lo que lo hace ideal para hospedaje personal o a pequeña escala.

<head>
  <meta property="og:title" content="TikTok se oscurece en los EE. UU." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=TikTok%20se%20oscurece%20en%20los%20EE.%20UU.&subheading=domingo%2C%2019%20de%20enero%20de%202025%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
