---
slug: '/2025/01/25'
---

# 2025-01-25

## [El tren eléctrico de Caltrain es más eficiente de lo esperado](https://www.caltrain.com/news/caltrains-electric-fleet-more-efficient-expected)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42818692)

El nuevo flota eléctrica de Caltrain supera las expectativas en eficiencia, operando de manera más silenciosa, rápida y frecuente, contribuyendo a un renacimiento del transporte en el Área de la Bahía. Los trenes eléctricos utilizan frenado regenerativo, que devuelve energía a la red, y operan con un 100% de energía renovable, destacando un compromiso con la sostenibilidad. A pesar de estos avances, persisten desafíos como la necesidad de aumentar la densidad urbana y mejorar el desarrollo orientado al tránsito, junto con críticas a la gestión y gobernanza de BART.

## [Lightpanda, un navegador sin cabeza de código abierto en Zig](https://github.com/lightpanda-io/browser)

Lightpanda es un nuevo navegador sin cabeza de código abierto desarrollado en Zig, diseñado para ser más rápido y eficiente que las opciones existentes como Chrome sin cabeza, particularmente para tareas de scraping web y automatización. Cuenta con un cargador HTTP, un analizador HTML, un árbol DOM, un entorno de ejecución de JavaScript y un servidor CDP, lo que lo hace compatible con herramientas como Puppeteer y Playwright, mientras que es aproximadamente 10 veces más rápido y utiliza 10 veces menos memoria que Chrome sin cabeza. Actualmente en beta, Lightpanda admite APIs web limitadas, con planes de expansión, y ofrece un servicio de nube gestionada como parte de su modelo de negocio.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42817439)

Lightpanda es un navegador sin cabeza de código abierto desarrollado en Zig, que ofrece una alternativa ligera a Chrome y Firefox para tareas no gráficas como la extracción de datos web y la automatización de IA. Incluye componentes esenciales como un cargador HTTP, un analizador HTML, un entorno de ejecución de JavaScript y soporte parcial para API web, centrándose en la velocidad y la eficiencia de la memoria. Actualmente en beta, Lightpanda planea mejorar su cobertura de API web y opera con un modelo de negocio que ofrece un servicio de nube gestionada, invitando a la comunidad a dar su opinión para mejoras.

## [PhysicsForums y la Teoría del Internet Muerto](https://hallofdreams.org/posts/physicsforums/)

El "Salón de los Sueños Imposibles" es un repositorio que presenta contenido diverso, incluyendo código y literatura, y recientemente discutió el declive de PhysicsForums debido al contenido generado por IA. PhysicsForums, establecido en 2001, fue un foro de ciencia próspero hasta el auge de plataformas centralizadas como StackExchange y la infiltración de publicaciones generadas por IA para 2025. La publicación plantea preocupaciones sobre la "Teoría del Internet Muerto", que postula que gran parte de internet es ahora contenido no humano, destacando los desafíos e implicaciones éticas de sostener comunidades en línea frente a la evolución tecnológica.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42816284)

Hay una creciente frustración con el contenido generado por IA en internet, especialmente en foros y blogs, debido a su percibida falta de profundidad y fiabilidad. Los usuarios están pidiendo soluciones como la verificación de identidad o sistemas de confianza para asegurar una interacción humana genuina y abordar preocupaciones éticas sobre la IA que se hace pasar por usuarios reales. La discusión subraya una tensión más amplia entre el avance tecnológico y el deseo de contenido auténtico, impulsado por humanos, en línea.

## [El Explorador de Archivos se ha fusionado con el editor Helix](https://github.com/helix-editor/helix/pull/11285)

La edición Helix ha introducido una nueva función de explorador de archivos, inspirada en el telescope-file-browser, que permite a los usuarios navegar por los archivos como un selector de archivos. Desarrollada por el colaborador drybalka, la función ha sido bien recibida, con comentarios para mejoras como barras de directorio e iconos. Algunos usuarios en MacOS informaron problemas con la paleta de comandos, pero el explorador de archivos funciona eficazmente con atajos de teclado, y futuras actualizaciones pueden abordar las exclusiones de archivos .gitignore.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=42818278)

El editor Helix ha introducido un Explorador de Archivos integrado, lo que ha generado debates sobre su necesidad frente a alternativas más rápidas como los buscadores difusos y ripgrep. Los usuarios comparten preferencias personales y experiencias con herramientas de navegación de archivos y complementos para editores como Vim y Emacs. La nueva función ha generado entusiasmo entre algunos usuarios, mientras que otros debaten los méritos de varios métodos de gestión de archivos.

<head>
  <meta property="og:title" content="El tren eléctrico de Caltrain es más eficiente de lo esperado" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=El%20tren%20el%C3%A9ctrico%20de%20Caltrain%20es%20m%C3%A1s%20eficiente%20de%20lo%20esperado&subheading=s%C3%A1bado%2C%2025%20de%20enero%20de%202025%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
