---
slug: '/2024/12/01'
---

# 2024-12-01

## [Avvento del Codice 2024](https://adventofcode.com/2024/about)

- Advent of Code, creato da Eric Wastl, è un calendario dell'Avvento che presenta enigmi di programmazione adatti a tutti i livelli di abilità, risolvibili in qualsiasi linguaggio di programmazione.
- I puzzle sono progettati per funzionare in modo efficiente su hardware più vecchio e sono pensati per la pratica, i colloqui o l'intrattenimento, senza richiedere una formazione in informatica.
- Si incoraggiano i partecipanti a condividere le loro esperienze, testare soluzioni con esempi e chiedere aiuto se necessario, rispettando le linee guida come non utilizzare l'IA per risolvere enigmi e rispettare le regole sui marchi registrati.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42287231)

- È iniziato l'Advent of Code 2024, con i partecipanti impegnati in una risoluzione creativa dei problemi e nella condivisione delle loro esperienze. Alcuni partecipanti stanno sperimentando approcci unici, come l'uso di C senza librerie standard o l'esplorazione di nuovi linguaggi di programmazione come Swift o Ada. Sebbene ci siano preoccupazioni sull'impatto dell'IA sulla classifica, l'evento promuove principalmente il divertimento personale, l'apprendimento e l'interazione comunitaria.

## [Un'autorità di certificazione brasiliana, fidata solo da Microsoft, ha emesso un certificato per google.com](https://follow.agwa.name/notice/AoZSMI38xcA3TrN1sm)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42284202)

- Un'autorità di certificazione brasiliana (CA), di cui si fida esclusivamente Microsoft, ha emesso un certificato per google.com, violando le regole di autorizzazione dell'autorità di certificazione (CAA) di Google.
- Questo incidente solleva preoccupazioni sulla affidabilità dell'Autorità di Certificazione e sulla decisione di Microsoft di fidarsi di essa, dato che altri importanti browser non lo fanno.
- Il certificato potrebbe facilitare attacchi man-in-the-middle, permettendo agli aggressori di impersonare Google e distribuire malware, sottolineando la necessità di una supervisione più rigorosa e trasparenza nelle decisioni di fiducia delle CA.

## [Sistema di telecamere di sicurezza domestica privata open-source (crittografia end-to-end)](https://github.com/privastead/privastead)

- Il creatore ha sviluppato un sistema di telecamere di sicurezza domestica chiamato Privastead, concentrandosi sulla privacy attraverso l'uso della crittografia end-to-end con OpenMLS e implementandolo principalmente in Rust. Privastead è open-source per coloro che hanno preoccupazioni sulla privacy, richiedendo una telecamera IP compatibile, una macchina locale, un server e uno smartphone Android per l'installazione. Attualmente, il sistema supporta solo una telecamera IP e Android, ma l'autore cerca feedback e contributi dalla comunità per migliorare le sue capacità.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42284412)

- Privastead è un sistema di telecamere di sicurezza domestica open-source sviluppato per affrontare le preoccupazioni sulla privacy con le soluzioni esistenti, utilizzando la crittografia end-to-end tramite OpenMLS. Il sistema è principalmente implementato in Rust e richiede una telecamera IP supportata, una macchina locale, un server e uno smartphone Android per il funzionamento. Il progetto è disponibile su GitHub, invitando feedback e contributi dalla comunità per migliorare la sua funzionalità.

## [Ntfs2btrfs esegue la conversione in loco del filesystem NTFS al Btrfs open-source](https://github.com/maharmstone/ntfs2btrfs)

- Ntfs2btrfs è uno strumento progettato per convertire i file system NTFS in Btrfs sul posto, preservando l'immagine originale come una copia reflink per un potenziale recupero dello spazio.
- Lo strumento è disponibile sia per Windows che per Linux, con istruzioni di installazione specifiche e dipendenze per ciascuna piattaforma, e include funzionalità come il supporto alla compressione e il rollback a NTFS.
- Le limitazioni includono la mancanza di supporto per attributi estesi più vecchi, grandi flussi di dati alternativi (ADS) e file crittografati, con condizioni specifiche richieste per l'avvio di Windows da un file system Btrfs.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42283950)

- Ntfs2btrfs è uno strumento che consente la conversione in loco da NTFS (New Technology File System) a Btrfs (B-tree File System), suscitando discussioni sulla sua utilità e tempistica per i trasferimenti di dati di grandi dimensioni.
- Gli utenti condividono esperienze contrastanti con Btrfs, apprezzando funzionalità come gli snapshot ma ricordando problemi di stabilità passati, discutendo anche di altri filesystem come ZFS e bcachefs.
- La conversazione sottolinea le complessità e i rischi della gestione del filesystem, con alcuni utenti che sostengono l'importanza dei backup e dei formati freschi rispetto agli strumenti di conversione.

## [AMD disabilita il buffer di loop di Zen 4](https://chipsandcheese.com/p/amd-disables-zen-4s-loop-buffer)

- AMD ha disabilitato il loop buffer nei suoi CPU Zen 4, una funzione destinata all'ottimizzazione energetica piuttosto che al miglioramento delle prestazioni. - I test sulle prestazioni indicano differenze trascurabili con il loop buffer disabilitato, poiché la cache delle operazioni compensa con una larghezza di banda sufficiente. - La decisione di disabilitare il loop buffer, forse a causa di un bug hardware, è improbabile che influisca significativamente sulle prestazioni o sul consumo energetico, e la funzione non era ampiamente documentata da AMD.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42283933)

- AMD ha disabilitato il loop buffer nei suoi CPU Zen 4, probabilmente a causa di vulnerabilità hardware non divulgate, causando una lieve diminuzione delle prestazioni in alcune situazioni. Il loop buffer era stato progettato per migliorare l'efficienza energetica e le prestazioni, ma la sua rimozione indica che potrebbe non aver offerto vantaggi sostanziali. La decisione silenziosa di disabilitare il loop buffer ha sollevato preoccupazioni riguardo alla trasparenza e alla gestione delle vulnerabilità hardware.

## [Rilasciato OpenWRT One: Il primo router progettato specificamente per OpenWrt](https://sfconservancy.org/news/2024/nov/29/openwrt-one-wireless-router-now-ships-black-friday/)

- Il Software Freedom Conservancy (SFC) e OpenWrt hanno rilasciato l'OpenWrt One, un router wireless progettato per promuovere la libertà del software e il diritto alla riparazione, al prezzo di 89 dollari con custodia o 68,42 dollari per la scheda.
- Il router è non bloccabile, completamente conforme al copyleft, e dispone di un SoC MediaTek MT7981B, wifi MT7976C, 1 GiB di RAM DDR4, supporta Power over Ethernet (PoE) e alimentazione USB-C, con un'interfaccia seriale USB per utenti avanzati.
- Il dispositivo è conforme alle normative FCC, dimostrando che il diritto alla riparazione del software può allinearsi con i requisiti normativi, e ogni acquisto include una donazione di $10 a OpenWrt presso la Software Freedom Conservancy.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42285689)

- OpenWRT One, il primo router progettato specificamente per il firmware open-source OpenWrt, è stato rilasciato al prezzo di 89 dollari. Mira a bilanciare la conformità con le licenze copyleft e le normative FCC, sebbene includa ancora alcuni blob binari proprietari per la funzionalità Wi-Fi. Il rilascio ha suscitato discussioni sui benefici della separazione delle funzioni di router e Wi-Fi per una maggiore flessibilità nell'hardware di rete.

## [Jeff Dean risponde all'industria EDA riguardo ad AlphaChip](https://twitter.com/JeffDean/status/1858540085794451906)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42285128)

- Jeff Dean ha affrontato le critiche riguardanti l'AlphaChip di Google, osservando che i critici non hanno seguito i passaggi essenziali di replicazione, come il pre-addestramento. - Il dibattito mette in discussione se le prestazioni di AlphaChip siano al pari degli strumenti esistenti, con alcuni che suggeriscono che le affermazioni di Google possano essere esagerate. - Questa discussione sottolinea le tensioni tra Google e l'industria dell'Electronic Design Automation (EDA), coinvolgendo accuse di parzialità e preoccupazioni sulla replicabilità della ricerca di Google.

<head>
  <meta property="og:title" content="Avvento del Codice 2024" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Avvento%20del%20Codice%202024&subheading=domenica%201%20dicembre%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
