---
slug: '/2024/12/02'
---

# 2024-12-02

## [Intel annuncia il ritiro di Pat Gelsinger](https://www.intel.com/content/www/us/en/newsroom/news/intel-ceo-news-dec-2024.html)

- Il CEO di Intel, Pat Gelsinger, ha annunciato il suo ritiro dopo oltre 40 anni, a partire dal 1° dicembre 2024, con David Zinsner e Michelle Johnston Holthaus che serviranno come co-CEO ad interim.
- Il consiglio è impegnato a mantenere la leadership del prodotto e l'efficienza, con Frank Yeary come presidente esecutivo ad interim durante la ricerca di un nuovo CEO.
- Intel rimane un leader nella tecnologia dei semiconduttori, ispirato dalla Legge di Moore, con un focus sull'innovazione e la continuità della leadership.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42296067)

- Il ritiro del CEO di Intel, Pat Gelsinger, ha suscitato speculazioni sul futuro dell'azienda, con opinioni divise sul fatto che la sua strategia aggressiva fosse vantaggiosa o indicativa di problemi sottostanti.
- Si sono aperte discussioni su potenziali fusioni, inclusa una proposta controversa di fusione con AMD, che solleva preoccupazioni riguardo alla creazione di un monopolio.
- L'annuncio ha suscitato reazioni contrastanti, con alcuni che lo vedono come un errore e altri che lo considerano un cambiamento necessario per il progresso di Intel.

## [Che cosa entrerà nel pubblico dominio nel 2025?](https://publicdomainreview.org/features/entering-the-public-domain/2025/)

- Il 1° gennaio 2025, nuove opere entreranno nel pubblico dominio, comprese quelle di creatori deceduti nel 1954 e nel 1974, e film/libri statunitensi del 1929.
- Il Public Domain Review, una Community Interest Company del Regno Unito, utilizza i profitti per il beneficio della comunità e si affida alle donazioni dei lettori.
- I lettori sono incoraggiati a esplorare risorse come il “Public Domain Day Countdown” di John Mark Ockerbloom e il Manifesto di Communia per ulteriori informazioni sul pubblico dominio.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42290448)

- In 2025, la scadenza degli ultimi brevetti sul codec video h.264 (AVC) lo renderà liberamente disponibile, potenzialmente aumentando l'accessibilità e riducendo i costi per gli utenti.
- Il codec HEVC rimane intrappolato nelle complessità dei brevetti, evidenziando le sfide continue nell'accessibilità dei codec video.
- I dibattiti sulla riforma del diritto d'autore sono in corso, con proposte per termini più brevi e più licenze obbligatorie per bilanciare i diritti dei creatori con l'accesso pubblico, affrontando le preoccupazioni che i termini lunghi attuali avvantaggino principalmente le corporazioni.

## [Come studiare la matematica (2017)](https://www.math.uh.edu/~dblecher/pf2.html)

- Il saggio di Lawrence Neff Stout fornisce strategie per studiare la matematica a livello universitario, sottolineando la necessità di una comprensione più profonda della teoria, delle definizioni e delle dimostrazioni rispetto alla matematica delle scuole superiori. Le strategie chiave includono la comprensione di definizioni precise, la memorizzazione e la comprensione di teoremi e dimostrazioni, e l'uso di tecniche come lavorare a ritroso per vedere come i concetti si interconnettono. Il saggio evidenzia l'importanza di praticare problemi per sviluppare tecniche e giudizio, e sottolinea che la comprensione è più cruciale della memorizzazione nella matematica universitaria.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42290996)

- Il piacere nello studio della matematica può migliorare la comprensione e portare al successo, poiché molti studenti faticano con la materia a causa di metodi di insegnamento poco coinvolgenti. Avere un mentore che riveli gli aspetti piacevoli della matematica e costruire fiducia fin dall'inizio può prevenire l'abbandono prematuro degli studenti. Strategie efficaci includono un coinvolgimento profondo con il materiale, la risoluzione di problemi e la comprensione di definizioni e dimostrazioni, bilanciando l'intuizione con uno studio rigoroso per raggiungere la padronanza.

## [Gene responsabile del pelo arancione nei gatti](https://www.science.org/content/article/gene-behind-orange-fur-cats-found-last)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42291386)

- Studi recenti indicano che il gene Arhgap36, che influenza i livelli di GTP e l'attività del recettore MC1R, potrebbe essere responsabile del pelo arancione nei gatti, piuttosto che il gene Mc1r collegato ai capelli rossi negli esseri umani.
- Questa scoperta sottolinea la complessità della genetica, dove un singolo gene può influenzare molteplici tratti, ed è parte di sforzi di ricerca più ampi per comprendere i meccanismi genetici.
- Comprendere questi fattori genetici ha potenziali implicazioni per l'allevamento e la salute, contribuendo alla popolarità dei gatti arancioni, spesso noti per il loro comportamento giocoso.

## [‘Brain rot’ nominata Parola dell'Anno 2024 dall'Oxford](https://corp.oup.com/news/brain-rot-named-oxford-word-of-the-year-2024/)

- Il termine dell'anno 2024 scelto dall'Oxford è "brain rot", selezionato tramite un voto pubblico con oltre 37.000 partecipanti, evidenziando la sua crescente rilevanza. "Brain rot" descrive il declino mentale derivante dal consumo di contenuti online banali, con un aumento del 230% nell'uso dal 2023 al 2024, riflettendo le preoccupazioni sull'impatto del consumo digitale sulla salute mentale. Originariamente coniato da Henry David Thoreau nel 1854, il termine ha guadagnato popolarità su piattaforme come TikTok, suscitando discussioni sugli effetti dei contenuti online eccessivi, in particolare tra la Generazione Z e la Generazione Alpha.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42292294)

- Il termine "brain rot" è stato scelto come Parola dell'Anno 2024 dall'Oxford, riferendosi al declino dello stato mentale dovuto al consumo eccessivo di contenuti online banali. - Il termine sottolinea le preoccupazioni riguardo alla riduzione della capacità di attenzione e alle qualità addictive dei media digitali, come i social media, la TV e i videogiochi. - Le conversazioni intorno al "brain rot" enfatizzano la necessità di moderazione per bilanciare il relax ed evitare la sovrastimolazione.

## [Programmare il C64 con Visual Studio Code](https://retrogamecoders.com/c64-visual-studio-code/)

- Il VS64 extension consente di programmare il Commodore 64 utilizzando Visual Studio Code su Mac, Windows e Linux, offrendo un'alternativa moderna e multipiattaforma al CBM PRG Studio, che è disponibile solo per Windows.
- VS64 supporta la programmazione in BASIC, Assembly e C con evidenziazione della sintassi, strumenti e funzionalità come la numerazione automatica e l'uso delle etichette, migliorando l'esperienza di sviluppo.
- Si integra con gli assembler ACME e Kick, i compilatori C/C++ CC65 e LLVM-MOS, e l'emulatore VICE C64 per il debugging, rendendolo uno strumento completo per lo sviluppo su C64.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42290861)

- La discussione sottolinea la nostalgia e l'interesse continuo per il retro computing, in particolare la programmazione del Commodore 64 (C64) utilizzando Visual Studio Code.
- I partecipanti condividono esperienze con sistemi vintage, attribuendo loro il merito di aver ispirato le loro carriere nello sviluppo software, e discutono di strumenti come il "retro debugger" e tutorial su YouTube per apprendere giochi e demo vecchi.
- Il dialogo mette in evidenza le sfide e le gioie della programmazione in linguaggio assembly e BASIC, e menziona strumenti moderni ed estensioni che migliorano l'esperienza di codifica retrò.

<head>
  <meta property="og:title" content="Intel annuncia il ritiro di Pat Gelsinger" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Intel%20annuncia%20il%20ritiro%20di%20Pat%20Gelsinger&subheading=luned%C3%AC%202%20dicembre%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
