---
slug: '/2024/12/10'
---

# 2024-12-10

## [Quello che sappiamo sul sospetto della sparatoria del CEO](https://www.bbc.com/news/articles/cp9nxee2r0do)

- Luigi Mangione, un ventiseienne di una nota famiglia di Baltimora, è stato accusato dell'omicidio del CEO di UnitedHealthcare Brian Thompson a New York City.
- Mangione è stato arrestato in Pennsylvania con una pistola fantasma e un documento che suggeriva un movente legato alla rabbia verso le aziende americane.
- Nonostante i suoi successi accademici e la carriera come ingegnere dei dati, i social media di Mangione suggeriscono un recente isolamento dalla famiglia e dagli amici.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42370622)

- Il caso del sospetto dell'attentato al CEO ha generato numerose teorie, che vanno da un piano deliberato per diffondere un messaggio a mera incompetenza e fortuna. - Il comportamento del sospetto, incluso il trasporto di prove e l'apparizione in pubblico durante una caccia all'uomo, ha intensificato le speculazioni pubbliche. - L'incidente ha suscitato discussioni su questioni sociali, in particolare la frustrazione pubblica nei confronti del sistema sanitario e le disparità nel trattamento dei crimini basate sullo status della vittima.

## [Questo non è uno scherzo, Funko ha appena chiamato mia madre](https://twitter.com/itchio/status/1866239798924763227)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42371481)

- Funko ha emesso una richiesta di rimozione mirata a una pagina specifica su itch.io, ma ha portato alla rimozione temporanea dell'intero sito, causando una reazione negativa del pubblico.
- Funko ha chiarito che la loro intenzione era di prendere di mira solo una pagina specifica, non l'intera piattaforma itch.io.
- Il incidente ha suscitato discussioni sulla responsabilità delle aziende e dei loro partner nella gestione efficace delle richieste di rimozione.

## [Calcolo degli alberi](https://treecalcul.us/)

- Il Calcolo degli Alberi è un modello computazionale Turing-completo con un singolo operatore, che consente l'analisi dei programmi, il controllo dei tipi, la compilazione e l'ottimizzazione direttamente all'interno del codice. Supporta sistemi di tipi arbitrari e tipizzazione graduale, abilitando potenti cicli Read-Eval-Print (REPL) e il dispiegamento di programmi senza strumenti esterni. La sua sintassi e semantica minima lo rendono portabile e facile da implementare su qualsiasi piattaforma, adatto per la modellazione, le specifiche formali e scopi educativi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42373437)

- Tree Calculus è un linguaggio di programmazione sviluppato dal Prof. Barry Jay, incentrato su alberi non etichettati e che consente l'introspezione e la manipolazione delle funzioni.
- È Turing completo, il che significa che può eseguire qualsiasi calcolo dato abbastanza tempo e risorse, e offre caratteristiche uniche come l'inversione di funzione, distinguendolo da linguaggi come Lisp o Forth.
- La comunità sta discutendo attivamente le sue implicazioni e potenziali applicazioni, sebbene ci sia una certa confusione riguardo alla sua presentazione e al suo scopo sul sito web treecalcul.us.

## [Trellis – modello generativo a maglia 3D](https://trellis3d.github.io/)

- Il post introduce un nuovo metodo di generazione 3D utilizzando una rappresentazione unificata Structured LATent (SLAT), migliorando la creazione di asset 3D versatili e di alta qualità.
- Il modello, chiamato TRELLIS, utilizza trasformatori di flusso rettificato ed è addestrato su un ampio set di dati, superando i metodi esistenti nella generazione 3D.
- Il metodo supporta formati di output flessibili e l'editing 3D locale, con l'intenzione di rilasciare il codice, il modello e i dati al pubblico.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42369476)

- Trellis, un modello generativo di mesh 3D, ha generato reazioni contrastanti a causa della sua capacità di produrre asset di alta qualità, potenzialmente spostando l'attenzione dello sviluppo dei giochi dalla grafica alla narrazione.
- Anche se alcuni esprimono preoccupazione per il ruolo sempre più ridotto dell'artigianato fatto a mano, altri vedono il potenziale per gli artisti di adattarsi e utilizzare l'IA per migliorare il loro lavoro.
- Trellis è riconosciuto per il suo potenziale nel prototipazione e nella democratizzazione della modellazione 3D, nonostante le attuali limitazioni come la scarsa qualità del wireframe e le sfide con alcune forme.

## [Salva la Musica, Salva l'Archivio](https://www.savethearchive.com/)

- Più di 500 musicisti stanno sostenendo che le principali etichette ritirino una causa da 621 milioni di dollari contro l'Internet Archive, un'istituzione culturale senza scopo di lucro.
- I musicisti sottolineano la necessità di una giusta compensazione, la protezione delle eredità musicali e l'investimento negli artisti viventi piuttosto che sostenere pratiche monopolistiche.
- Affermano che la sopravvivenza dell'industria musicale dipende dal dare priorità al futuro degli artisti e preservare le loro opere, sollecitando il sostegno pubblico attraverso una lettera aperta.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42373098)

- I progetti open source, come Relisten, utilizzano l'Internet Archive per conservare concerti registrati legalmente, aiutando i fan della musica e preservando la storia culturale.
- Internet Archive sta affrontando sfide legali da parte delle principali etichette, in particolare riguardo a progetti come il Great 78 Project, che mira a preservare registrazioni storiche.
- Nel settore musicale è in corso un dibattito sulla giusta compensazione degli artisti, con discussioni su copyright, entrate da streaming e modelli di entrate alternativi come vendite dirette e piattaforme come Patreon.

## [Da dove ho lasciato](https://antirez.com/news/144)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42378488)

- Il dibattito si concentra sul cambiamento della licenza open-source di Redis, causando malcontento tra i contributori che si sentono traditi dalla mossa. - La nuova licenza è vista da alcuni come un complicazione per l'uso legale, mentre altri la considerano essenziale per prevenire lo sfruttamento da parte delle grandi aziende. - L'emergere di Valkey, un fork di Redis supportato da importanti aziende tecnologiche, e il ritorno del fondatore di Redis, Salvatore Sanfilippo, sono sviluppi significativi nel dibattito in corso sulla licenza open-source e l'influenza delle aziende.

## [Lo sviluppatore ha scritto 25k righe di codice per un plugin Neovim utilizzando il telefono e il touchscreen.](https://old.reddit.com/r/neovim/comments/1h7vhmg/bro_been_developing_his_2k_star_plugin_on_a/)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42374823)

- Uno sviluppatore in Bangladesh ha scritto 25.000 righe di codice per un plugin Neovim utilizzando solo un telefono e un touchscreen, dimostrando notevole dedizione e adattabilità.
- È in corso l'organizzazione di una raccolta fondi per fornirgli un laptop, poiché i laptop sono costosi in Bangladesh, evidenziando le barriere finanziarie affrontate dagli sviluppatori nei paesi in via di sviluppo.
- Il sviluppatore utilizza strumenti come Termius, tmux e Vim sul suo telefono, e i suoi sforzi hanno suscitato discussioni sulle sfide della programmazione su un telefono.

## [Debanking (e Smentire?)](https://www.bitsaboutmoney.com/archive/debanking-and-debunking/)

- Il debanking, la chiusura involontaria dei conti bancari, è una questione controversa che colpisce in particolare le imprese di criptovalute, con preoccupazioni che possa essere utilizzato come strumento politico.
- Il dibattito coinvolge complesse interazioni tra attori privati e statali, con alcuni che vedono il debanking come necessario per la gestione del rischio, mentre altri lo considerano ingiusto e privo di un giusto processo.
- Azioni regolatorie storiche come l'Operazione Choke Point, che ha spinto le banche a interrompere i rapporti con determinate industrie, sono citate dai critici come simili alle attuali azioni contro le imprese cripto, denominate "Choke Point 2.0".

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42371476)

- Il debanking comporta la chiusura di conti o la negazione di servizi da parte delle banche, spesso a causa di pressioni normative come le leggi Anti-Riciclaggio di Denaro (AML), che mirano a prevenire attività finanziarie illegali.
- I critici evidenziano la mancanza di trasparenza e di giusto processo nel debanking, che può influire ingiustamente su individui e imprese, limitando la loro partecipazione economica.
- Il dibattito si concentra sul fatto che le banche debbano essere obbligate a offrire servizi di base a tutti, indipendentemente dai rischi percepiti, e su come questa questione si intersechi con preoccupazioni politiche e sociali più ampie.

## [Double (YC W24) – Investire in Indici con Spese di Gestione allo 0%](https://news.ycombinator.com/item?id=42377018)

- Double è una piattaforma finanziaria che consente di investire in oltre 50 indici di mercato azionario senza rapporti di spesa, addebitando una tariffa fissa di $1/mese per la gestione, il riequilibrio e la raccolta delle perdite fiscali.
- La piattaforma offre l'indicizzazione diretta acquistando azioni individuali da indici popolari, fornendo personalizzazione e ottimizzazione quotidiana del portafoglio, distinguendosi così da altri robo-advisor.
- Double ha raggiunto $10 milioni in asset under management (AUM) e mira a rivoluzionare il mercato degli ETF e dei fondi comuni di investimento da $100 miliardi all'anno offrendo strategie di investimento a basso costo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42377018)

- Double è una piattaforma di investimento che offre investimenti indicizzati con una tariffa fissa di $1/mese e rapporti di spesa dello 0%, con l'obiettivo di rivoluzionare i mercati tradizionali di ETF e fondi comuni di investimento. Fondata da JJ e Mark, la piattaforma gestisce oltre 50 indici di mercato azionario e si occupa di compiti come il ribilanciamento e la raccolta delle perdite fiscali, con $10 milioni in asset gestiti. Nonostante la sua struttura tariffaria innovativa, ci sono preoccupazioni sulla sostenibilità, sicurezza e su come Double si confronta con istituzioni finanziarie affermate come Vanguard e Fidelity.

<head>
  <meta property="og:title" content="Quello che sappiamo sul sospetto della sparatoria del CEO" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Quello%20che%20sappiamo%20sul%20sospetto%20della%20sparatoria%20del%20CEO&subheading=marted%C3%AC%2010%20dicembre%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
