---
slug: '/2024/12/11'
---

# 2024-12-11

## [Il giudice fallimentare respinge la vendita di Infowars a The Onion](https://www.nytimes.com/2024/12/10/business/media/the-onion-infowars-alex-jones.html)

- Un giudice ha bloccato la vendita di Infowars a The Onion, che intendeva trasformarlo in una piattaforma satirica.
- Nonostante il sostegno delle famiglie delle vittime di Sandy Hook, la decisione è stata presa lasciando il futuro di Infowars in bilico.
- Un fiduciario nominato dal tribunale è ora responsabile per determinare un nuovo corso d'azione, mentre The Onion rimane interessato all'acquisizione.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42384921)

- Un giudice fallimentare ha respinto la vendita di Infowars a The Onion, affermando che il processo d'asta non ha massimizzato i ritorni per i creditori, comprese le famiglie di Sandy Hook. - Il giudice ha criticato il processo di offerta sigillata per non aver promosso un'offerta competitiva, essenziale per pratiche d'asta eque. - L'offerta di The Onion prevedeva 1,75 milioni di dollari in contanti, con fondi aggiuntivi provenienti dai potenziali guadagni del giudizio per diffamazione delle famiglie di Sandy Hook, sollevando dubbi sulla correttezza e legalità dell'asta.

## [Gemini 2.0: il nostro nuovo modello di IA per l'era agentica](https://blog.google/technology/google-deepmind/google-gemini-ai-update-december-2024/)

- Google DeepMind ha lanciato Gemini 2.0, un modello avanzato di intelligenza artificiale progettato per l'"era agentica", con funzionalità come output nativo di immagini e audio e utilizzo di strumenti. - Gemini 2.0 Flash è attualmente accessibile a sviluppatori e tester fidati, con un rilascio più ampio previsto per l'inizio del prossimo anno, indicando una strategia di distribuzione graduale. - Google si sta concentrando sullo sviluppo responsabile dell'IA, enfatizzando la sicurezza e la protezione, con potenziali applicazioni nella ricerca, nei giochi e nella robotica, evidenziando la versatilità del modello e l'impegno verso pratiche etiche nell'IA.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42388783)

- Il modello AI Gemini 2.0 di Google è progettato per l'"era agentica", capace di scrivere ed eseguire codice Python, ma non può effettuare chiamate di rete. - Il modello è competente nei compiti di visione ed è accessibile a sviluppatori e tester tramite AI Studio, sebbene incontri ancora problemi come allucinazioni e verbosità. - La comunità AI sta discutendo la terminologia utilizzata, come "agentica" e "ragionamento", con alcuni che considerano questi termini come gergo di marketing.

## [GM esce dal mercato dei robotaxi, porterà le operazioni di Cruise internamente](https://www.cnbc.com/2024/12/10/gm-halts-funding-of-robotaxi-development-by-cruise.html)

- General Motors (GM) sta interrompendo il finanziamento per la divisione Cruise robotaxi, optando per integrarla nel suo team tecnologico per concentrarsi sui sistemi autonomi per veicoli personali.
- GM mira ad acquisire le restanti azioni di Cruise entro il 2025, riducendo significativamente la sua spesa annuale per la divisione di oltre la metà.
- Cruise ha affrontato sfide, come una multa di 1,5 milioni di dollari per non aver segnalato un incidente, mentre concorrenti come Waymo e Tesla continuano a progredire nel mercato dei robotaxi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42381637)

- General Motors (GM) si sta ritirando dal mercato dei robotaxi e sta integrando le operazioni di Cruise internamente a causa della crescente concorrenza.
- Nonostante possieda una tecnologia autonoma avanzata, la strategia di GM è messa in discussione, con problemi come l'indisponibilità di Super Cruise per i test drive.
- Il mercato dei veicoli autonomi è incerto, con un interesse in calo e aziende come Ford che riducono i costi per funzionalità simili, mentre il Full Self-Driving (FSD) di Tesla affronta ancora sfide in determinati scenari.

## [Rilascio beta di Electric (motore di sincronizzazione Postgres)](https://electric-sql.com/blog/2024/12/10/electric-beta-release)

- Il motore di sincronizzazione di Electric, ora in BETA con la versione 1.0.0-beta.1, facilita la replica parziale in tempo reale dei dati Postgres nelle app locali, consentendo un accesso immediato ai dati locali senza alterare gli stack tecnologici esistenti. - Il motore include PGlite, una versione leggera di Postgres in WebAssembly (WASM) per i browser, ed è pronto per la produzione dopo una riscrittura di sei mesi, già utilizzato da aziende come Google e Supabase. - Electric supporta carichi di lavoro ad alta velocità con bassa latenza, è facile da adottare con API semplici e può essere integrato in modo incrementale, con Electric Cloud, un servizio di hosting gestito, in fase di sviluppo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42383136)

- ElectricSQL ha rilasciato una versione beta del suo motore di sincronizzazione Postgres, suscitando interesse per la qualità ingegneristica e le considerazioni sul modello di business. - Il motore sincronizza i dati da Postgres alle applicazioni locali come repliche di sola lettura, adatte per servizi con alta lettura e bassa scrittura, ma non supporta la sincronizzazione del percorso di scrittura. - Gli utenti stanno discutendo il suo potenziale rispetto ad alternative come PowerSync e Triplit, e il progetto mira a semplificare lo sviluppo di app locali/offline-first, nonostante le sfide nella sincronizzazione multi-tabella e nei cambiamenti di schema.

## [WPEngine, Inc. contro Automattic – Ordinanza sulla mozione per un'ingiunzione preliminare](https://www.courtlistener.com/docket/69221176/64/wpengine-inc-v-automattic-inc/)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42382829)

- Il caso giudiziario tra WPEngine, Inc. e Automattic riguarda un'ingiunzione preliminare a causa di azioni di Matt Mullenweg che avrebbero danneggiato WPEngine. Il tribunale ha deciso a favore di WPEngine, obbligando Automattic a ripristinare l'accesso all'account, restituire il plugin ACF e rimuovere una casella di controllo controversa senza richiedere una cauzione. Questo caso evidenzia le tensioni nella comunità di WordPress e stimola discussioni sulla governance open-source e l'influenza del private equity nelle aziende tecnologiche.

<head>
  <meta property="og:title" content="Il giudice fallimentare respinge la vendita di Infowars a The Onion" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Il%20giudice%20fallimentare%20respinge%20la%20vendita%20di%20Infowars%20a%20The%20Onion&subheading=mercoled%C3%AC%2011%20dicembre%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
