---
slug: '/2024/12/12'
---

# 2024-12-12

## [Gukesh diventa il più giovane campione del mondo di scacchi nella storia](https://lichess.org/@/Lichess/blog/wcc-2024-round-14-gukesh-becomes-the-youngest-world-champion-in-history/cDggdNZw)

- Il GM Gukesh D è diventato il più giovane campione del mondo nel Campionato Mondiale di Scacchi 2024 sconfiggendo il GM Ding Liren nel Round 14.
- Il match è stato notevole per il gioco strategico di Gukesh e la sua profonda preparazione, sfruttando l'errore di Ding in un finale di re e pedoni.
- Lichess ha fornito una copertura in diretta con il commento del GM Felix Blohberger, dell'IM Laura Unuk e dell'ospite GM Ivan Cheparinov, mettendo in evidenza l'importanza dell'evento e i momenti emozionanti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42398952)

- Gukesh, a 18 anni, è diventato il più giovane campione del mondo di scacchi sconfiggendo Ding Liren, dimostrando la sua determinazione e abilità.
- Il match è stato intenso, con Ding inizialmente favorito grazie alle sue abilità nel gioco rapido e blitz, ma la pressione di Gukesh ha portato a un errore critico di Ding.
- La comunità degli scacchi sta speculando su futuri incontri, in particolare alla luce dell'assenza di Magnus Carlsen dal circuito del campionato.

## [Timemap.org – Mappa Interattiva della Storia](https://www.oldmapsonline.org/en/history/regions)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42397550)

- TimeMap.org è un nuovo progetto di mappa storica interattiva lanciato su Product Hunt, sviluppato da Klokan utilizzando Linked Data e OpenHistoricalMaps per visualizzare la storia. - Il progetto collabora con istituzioni prestigiose come la Stanford University e la British Library, con l'obiettivo di migliorare la comprensione storica attraverso il feedback degli utenti e i contributi della comunità. - Gli utenti possono esplorare mappe storiche, suggerire modifiche alla linea temporale e richiedere miglioramenti nella precisione dei dati, migliorando lo sviluppo e l'accuratezza del progetto.

## [Misteriosi avvistamenti di droni nel New Jersey spingono a richiedere lo 'stato di emergenza'](https://www.theguardian.com/us-news/2024/dec/11/new-jersey-drone-sightings-state-of-emergency)

- Più di 3.000 avvistamenti di droni nel New Jersey e nel nord-est degli Stati Uniti hanno portato a richieste di uno "stato di emergenza limitato" e di un divieto temporaneo dei droni da parte del senatore statale Jon Bramnick.
- Le preoccupazioni sono aumentate a causa dei droni avvistati vicino a luoghi sensibili, come il campo da golf del Presidente eletto Trump e le infrastrutture critiche.
- Nonostante il gran numero di avvistamenti, l'FBI non ha fornito una spiegazione e il Pentagono ha respinto le affermazioni di un coinvolgimento straniero, inclusa quella di una 'nave madre iraniana'.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42391443)

- I misteriosi avvistamenti di droni nel New Jersey hanno sollevato preoccupazioni, simili all'incidente dell'aeroporto di Gatwick del 2018, dove le segnalazioni di droni hanno causato una chiusura senza che alcun drone fosse catturato su telecamera o radar.
- Le autorità, tra cui l'FBI, il Pentagono e la Casa Bianca, hanno negato qualsiasi coinvolgimento straniero o militare, portando a speculazioni su un'operazione governativa segreta o su un velivolo mal identificato.
- Il mancato reperimento di prove concrete o di una risoluzione ha provocato ansia pubblica e un dibattito continuo.

## [Un clone di ChatGPT, in 3000 byte di C, supportato da GPT-2 (2023)](https://nicholas.carlini.com/writing/2023/chat-gpt-2-in-c.html)

- Nicholas Carlini ha sviluppato un clone di ChatGPT utilizzando un'implementazione minima in C di GPT-2, che è di soli circa 3000 byte.- Il progetto è privo di dipendenze e ottimizzato per eseguire GPT-2 Small su macchine moderne, anche se produce output di bassa qualità.- Questa iniziativa mette in evidenza la semplicità delle reti neurali e la capacità di condensare modelli complessi di apprendimento automatico in codice compatto, con il codice sorgente disponibile su GitHub.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42396372)

- Un clone di ChatGPT, implementato in soli 3000 byte di C e alimentato da GPT-2, illustra la semplicità e il codice minimo richiesto per eseguire un modello linguistico. - Sebbene non sia altamente funzionale, questo progetto stimola discussioni sulla natura dell'IA, il ruolo dei dati di addestramento e il potenziale per implementazioni piccole ed efficienti. - Serve come strumento educativo, dimostrando i concetti fondamentali dei trasformatori e la fattibilità di soluzioni AI compatte.

<head>
  <meta property="og:title" content="Gukesh diventa il più giovane campione del mondo di scacchi nella storia" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Gukesh%20diventa%20il%20pi%C3%B9%20giovane%20campione%20del%20mondo%20di%20scacchi%20nella%20storia&subheading=gioved%C3%AC%2012%20dicembre%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
