---
slug: '/2024/12/13'
---

# 2024-12-13

## [Ho progettato una macchina per espresso e un macinacaffè](https://velofuso.com)

- Il progetto solista prevede la progettazione di una macchina per espresso innovativa con una pompa unica e pressione regolabile, con l'obiettivo di migliorare la tecnologia obsoleta come le pompe vibranti del 1977. La macchina è minimalista, facile da usare e può anche preparare caffè filtro, affrontando problemi comuni come la necessità di bilance e vassoi raccogligocce. Il progetto include un kit di aggiornamento della pompa a ingranaggi per altre macchine e presenta un macinacaffè con macine cilindriche, sebbene affronti sfide con le tostature oleose. Entrambe le macchine richiedono una fonte di alimentazione DC.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42405046)

- Un progetto solista ha portato alla progettazione di una macchina per espresso e di un macinacaffè, enfatizzando componenti interni avanzati ed estetica minimalista. - La macchina per espresso include una pompa unica per una pressione regolabile, adatta sia per espresso che per caffè filtro, mentre il macinacaffè utilizza macine cilindriche per migliorare la macinatura. - Entrambi i dispositivi funzionano a corrente continua, richiedendo un alimentatore, ed è disponibile un kit di aggiornamento con pompa a ingranaggi per altre macchine; i feedback suggeriscono di aggiungere immagini e video pratici per una migliore presentazione del prodotto.

## [Un nuovo video cattura una dimostrazione del 1968 del Terminale Esecutivo di IBM](https://spectrum.ieee.org/ibm-demo)

- In 1968, IBM dimostrò il suo Executive Terminal, un primo tentativo di integrare computer, video e informazioni digitali per migliorare il processo decisionale dei dirigenti.
- Il dimostrazione ha evidenziato l'approccio innovativo di IBM nell'utilizzo della tecnologia per scopi aziendali strategici, segnando un momento significativo nella storia della tecnologia.
- Questo evento è degno di nota per mostrare il potenziale degli strumenti digitali negli ambienti aziendali, aprendo la strada a futuri progressi nelle soluzioni tecnologiche per dirigenti.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42405462)

- Un video appena rilasciato mostra una dimostrazione del 1968 del Terminale Esecutivo di IBM, con un display IBM 3270 e una cornetta telefonica per operazioni di fogli di calcolo a distanza. - Il sistema è stato ispirato dal Controllo Missione Apollo della NASA, evidenziando i primi sforzi per integrare l'informatica nei flussi di lavoro esecutivi, simili agli strumenti di collaborazione remota di oggi. - La dimostrazione fornisce approfondimenti sulle pratiche informatiche storiche e sull'evoluzione della tecnologia negli ambienti aziendali.

## [Il tempo della media (2023)](https://www.alexmurrell.co.uk/articles/the-age-of-average)

- Nella prima metà degli anni '90, gli artisti russi Komar e Melamid utilizzarono ricerche di mercato per rivelare che le persone di diversi paesi preferivano paesaggi blu simili, indicando una mancanza di individualità nelle preferenze artistiche.
- Questa tendenza all'omogeneità si osserva in vari campi come il design d'interni, l'architettura, le automobili, l'aspetto personale, i media e il branding, suggerendo una dominanza della convenzione e del cliché.
- L'articolo suggerisce che questa 'era della mediocrità' offre un'opportunità per i marchi audaci di differenziarsi abbracciando la creatività e l'originalità.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42405999)

- L'articolo esplora l'uniformità nell'architettura moderna, nel design e nella cultura, attribuendola a fattori economici, alla globalizzazione e a pratiche orientate all'efficienza. I critici sostengono che questa omogeneità sia guidata da motivi di profitto e dal desiderio di attrarre un vasto pubblico, risultando in una perdita di diversità regionale e creatività. La discussione evidenzia che, sebbene le tendenze non siano nuove, l'attuale livello di omogeneizzazione è senza precedenti, con alcuni che la vedono come un risultato naturale della comunicazione globale e delle forze di mercato, mentre altri lamentano la perdita di unicità e identità culturale.

## [Tra i tagli alla ricerca di base, la Nuova Zelanda elimina tutto il supporto per le scienze sociali](https://www.science.org/content/article/amid-cuts-basic-research-new-zealand-scraps-all-support-social-sciences)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42405956)

- Nuova Zelanda ha ridotto i finanziamenti per le scienze sociali, scatenando un dibattito sul valore e le metodologie di questi campi.
- I critici sostengono che alcune scienze sociali si siano allontanate dai metodi scientifici, mentre i sostenitori ne sottolineano il ruolo nell'affrontare le questioni sociali.
- Questo taglio dei finanziamenti è visto come parte di una tendenza più ampia che favorisce la ricerca con benefici economici immediati, suscitando preoccupazioni sui potenziali effetti a lungo termine sulla società e sull'accademia.

## [Alcuni fondatori affermano che Carta sta rendendo troppo difficile cancellare gli abbonamenti](https://techcrunch.com/2024/12/12/carta-is-making-it-too-difficult-to-cancel-subscriptions-some-founders-say/)

- Fondatori di startup hanno criticato Carta, un software di gestione del cap table, per rendere difficili le cancellazioni degli abbonamenti, spesso richiedendo riunioni programmate dopo le date di rinnovo.
- Carta attribuisce i problemi di cancellazione a una "sfida di personale unica" e mira a chiarire il processo per i clienti.
- Concorrenti come AngelList e Pulley offrono metodi di cancellazione più semplici e, nonostante le critiche, alcuni utenti lodano ancora il prodotto di Carta.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42404144)

- Alcuni fondatori sostengono che Carta complica la cancellazione degli abbonamenti richiedendo riunioni difficili da programmare prima dei rinnovi automatici. I critici definiscono questa pratica un "dark pattern", una scelta di design che manipola gli utenti inducendoli a compiere azioni che altrimenti non farebbero, mentre altri la considerano una semplice svista. La situazione ha suscitato discussioni su potenziali regolamenti per imporre processi di cancellazione più semplici, con i concorrenti che sottolineano i loro approcci più user-friendly.

## [Elixir/Erlang Sostituzione a Caldo del Codice (2016)](https://kennyballou.com/blog/2016/12/elixir-hot-swapping/index.html)

- Il manuale esplora lo scambio di codice a caldo in Elixir/Erlang, consentendo aggiornamenti del codice senza interrompere il sistema, una caratteristica significativa per mantenere il tempo di attività. Spiega concetti essenziali, tra cui applicazioni Erlang, file .app e .rel, e strumenti come Relups e Distillery per gestire aggiornamenti e rilasci. Il manuale evidenzia la complessità della gestione dei rilasci in Elixir e l'evoluzione continua degli strumenti per supportare questo processo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42404411)

- Erlang/Elixir consente lo scambio di codice a caldo, permettendo aggiornamenti senza tempi di inattività, vantaggioso per sistemi ad alta disponibilità come droni e telefonia.
- Nonostante i suoi vantaggi, la complessità nella gestione dei cambiamenti di stato e nell'assicurare la stabilità rende lo scambio di codice a caldo meno comune nelle applicazioni web, che spesso preferiscono i deployment blue-green.
- Anche se alcuni sviluppatori utilizzano l'hot swapping per esigenze specifiche, rimane una funzionalità di nicchia e non è essenziale per la maggior parte delle applicazioni.

## [Test](https://www.defense.gov/News/News-Stories/Article/Article/4000004/test/)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42408202)

- Un modello di documento governativo in Quebec contiene il titolo segnaposto "sdf fdsfdsfg" nei suoi metadati, risultando in molti documenti ufficiali che condividono questo titolo.
- Una discussione umoristica su Hacker News specula sulle implicazioni, con battute su agenti dormienti, acronimi militari e post accidentali.
- Il numero ID del post, 4000004, ha suscitato interesse e speculazioni tra gli utenti.

## [Matematici scoprono un nuovo modo per contare i numeri primi](https://www.quantamagazine.org/mathematicians-uncover-a-new-way-to-count-prime-numbers-20241211/)

- Matematici Ben Green e Mehtaab Sawhney hanno sviluppato un nuovo metodo per contare un tipo specifico di numeri primi, migliorando la nostra comprensione di questi elementi matematici essenziali.
- Il loro lavoro si basa su una congettura di Friedlander e Iwaniec, dimostrando che ci sono infiniti numeri primi della forma p² + 4q², dove sia p che q sono primi.
- Questa svolta evidenzia il potenziale per nuove applicazioni delle norme di Gowers, uno strumento matematico, nel campo della teoria dei numeri.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42405733)

- I matematici hanno sviluppato un nuovo metodo per contare i numeri primi, dimostrando che infiniti numeri primi possono essere espressi come la somma dei quadrati di due numeri interi.
- Questa scoperta è cruciale per la teoria dei numeri e può influenzare campi come la crittografia e l'informatica, dimostrando il valore degli approcci interdisciplinari in matematica.
- Anche se le applicazioni pratiche immediate sono oggetto di dibattito, la ricerca di base come questa spesso porta a progressi tecnologici e scientifici imprevisti.

## [Taming LLMs – Una guida pratica alle insidie degli LLM con software open source](https://www.souzatharsis.com/tamingLLMs/markdown/toc.html)

- "Taming LLMs" è una guida pratica che affronta le sfide e le insidie dell'utilizzo dei modelli di linguaggio di grandi dimensioni (LLM) nelle applicazioni, fornendo soluzioni per gestire l'output non strutturato e gestire le finestre di contesto.
- Il libro offre esempi pratici di Python e soluzioni open-source, coprendo argomenti come output strutturato, limiti di token, lacune di valutazione, allucinazioni, problemi di sicurezza, fattori di costo e come evitare il lock-in del fornitore.
- Si propone di fornire agli ingegneri e ai product manager le conoscenze necessarie per sfruttare efficacemente i LLM, evitando errori comuni, rendendolo una risorsa preziosa per coloro che lavorano con questi modelli.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42404202)

- Il manuale affronta la gestione delle insidie nei modelli di linguaggio di grandi dimensioni (LLM) utilizzando software open-source, con alcuni utenti che sospettano possa essere generato da IA.
- Preoccupazioni sono state espresse riguardo allo sviluppo rapido e alla potenziale instabilità di LangChain, portando alcuni sviluppatori a preferire l'uso diretto di Python per i compiti LLM a causa dell'alto livello di astrazione di LangChain.
- Alternative come magentic e pydantic-ai sono state suggerite, sottolineando la necessità di comprendere i modelli LLM e mantenere il controllo sugli input e output per un utilizzo efficace.

## [Ciò che ogni programmatore di sistemi dovrebbe sapere sulla concorrenza (2020) [pdf]](https://assets.bitbashing.io/papers/concurrency-primer.pdf)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42403744)

- Una revisione del 2020 sottolinea la complessità e il potenziale di errori nei cambiamenti del modello di memoria dei linguaggi di programmazione dagli inizi degli anni 2010, che possono portare a bug costosi. - Russ Cox raccomanda l'uso di atomiche sequenzialmente consistenti nella programmazione di sistemi per mitigare questi problemi. - La discussione copre il focus del documento sul C++, le sfide nel multithreading e il ruolo in evoluzione dei programmatori di sistemi, con varie opinioni sulla concorrenza e i modelli di memoria.

## [Il governo aiuta gli assicuratori sanitari a nascondere il loro sporco segreto: i rifiuti sono in aumento](https://nypost.com/2024/12/12/opinion/feds-help-health-insurers-hide-dirty-secret-rising-denials/)

- I fornitori di assicurazioni sanitarie hanno aumentato significativamente i tassi di rifiuto delle richieste dal 1-2% nel 2013 a una media del 15% entro il 2022, con alcune aziende che rifiutano quasi la metà di tutte le richieste.
- Il Patient Protection and Affordable Care Act impone la trasparenza nei tassi di rifiuto, ma la mancanza di applicazione ha permesso agli assicuratori di trarre vantaggio da questi rifiuti, con i pazienti che raramente fanno ricorso nonostante i tassi di successo elevati.
- Betsy McCaughey sostiene l'intervento federale per garantire trasparenza e responsabilità nei mercati assicurativi rivelando i tassi di rifiuto degli assicuratori.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42408925)

- I rifiuti delle richieste di risarcimento dell'assicurazione sanitaria sono aumentati significativamente nell'ultimo decennio, sollevando preoccupazioni sulla correttezza e trasparenza.
- Il Patient Protection and Affordable Care Act impone la divulgazione dei tassi di rifiuto ai consumatori, ma queste informazioni sono spesso inaccessibili, evidenziando una mancanza di trasparenza.
- L'articolo sostiene la necessità di audit regolari e responsabilità nel settore assicurativo, poiché il 41% dei ricorsi contro i rifiuti viene accolto, suggerendo che molti rifiuti iniziali potrebbero essere ingiustificati.

## [Una batteria litio-aria a base di Li2O a temperatura ambiente abilitata da un elettrolita solido](https://www.science.org/doi/10.1126/science.abq1347)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42402927)

- È stata sviluppata una nuova batteria al litio-aria a temperatura ambiente utilizzando Li2O, che potrebbe offrire una densità energetica paragonabile a quella della benzina.
- La batteria presenta un elettrolita solido e uno strato di diffusione del gas con nanoparticelle di trimolibdeno fosfuro, raggiungendo una densità di corrente di 0,1 mA/cm².
- Con un'energia specifica di 685 Wh/kg e una densità energetica volumetrica di 614 Wh/L, questa tecnologia potrebbe migliorare l'efficienza dei veicoli elettrici e degli aerei, sebbene permangano sfide nella reazione di riduzione dell'ossigeno.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ho progettato una macchina per espresso e un macinacaffè" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ho%20progettato%20una%20macchina%20per%20espresso%20e%20un%20macinacaff%C3%A8&subheading=venerd%C3%AC%2013%20dicembre%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
