---
slug: '/2024/12/15'
---

# 2024-12-15

## [Il divieto degli smartphone a scuola porta a un sonno migliore e a un umore migliorato: studio](https://www.york.ac.uk/news-and-events/news/2024/research/school-smartphone-ban-better-sleep/)

- Uno studio condotto da psicologi dell'Università di York ha rilevato che vietare gli smartphone nelle scuole ha migliorato il sonno e l'umore tra i bambini. Gli studenti dell'anno 8 della Stanway School di Colchester hanno partecipato a un divieto di smartphone di 21 giorni, che ha portato a un addormentamento più rapido e a un'ora di riposo in più per notte. Lo studio ha riportato una riduzione del 17% della depressione e del 18% dell'ansia, evidenziando i potenziali benefici dei divieti di smartphone mentre i governi valutano il loro impatto sui giovani.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42420352)

- Uno studio ha rivelato che vietare gli smartphone nelle scuole ha portato a un miglioramento del sonno e dell'umore tra gli studenti dell'ottavo anno, che hanno guadagnato un'ora di sonno in più in 21 giorni. - Lo studio mette in evidenza un dibattito su se il problema sia con le app addictive o con i telefoni stessi, poiché il divieto ha offerto una pausa senza schermo vista come benefica da genitori ed educatori. - La discussione continua su se limitare l'uso del telefono nelle scuole o concentrarsi sulla regolamentazione del design delle app per mitigare la dipendenza.

## [Vedono le tue foto](https://theyseeyourphotos.com/)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42419469)

- Il sito TheySeeYourPhotos.com esplora i rischi per la privacy associati alla condivisione di foto online e fornisce indicazioni su come rimuovere i metadati utilizzando strumenti da riga di comando. La discussione include le capacità dell'IA nel rilevare modifiche alle immagini, le sfide nella rimozione dei watermark e l'efficacia dell'hashing percettivo. Vengono inoltre affrontate le preoccupazioni sulla privacy riguardanti i servizi di foto cloud e l'importanza di comprendere come le aziende utilizzano i dati personali.

## [Una dimostrazione visiva che a^2 – b^2 = (a + b)(a – b)](https://www.futilitycloset.com/2024/12/15/tidy-2/)

- Una dimostrazione visiva dimostra l'identità algebrica \(a^2 - b^2 = (a + b)(a - b)\), che è un concetto fondamentale in algebra.
- Il commento di Sophie Germain sottolinea l'interconnessione tra algebra e geometria, suggerendo che l'algebra può essere rappresentata visivamente attraverso diagrammi geometrici.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42423409)

- Una dimostrazione visiva per l'identità matematica \(a^2 - b^2 = (a + b)(a - b)\) ha avviato un dibattito sull'affidabilità delle dimostrazioni visive.
- I critici sostengono che le dimostrazioni visive possono essere fuorvianti, come esemplificato da un video che falsamente "dimostra" che \(\pi\) è uguale a 4, sottolineando la necessità di fare assunzioni accurate.
- Il dibattito sottolinea che, sebbene le dimostrazioni visive possano migliorare l'intuizione, spesso mancano del rigore completo delle dimostrazioni algebriche e potrebbero non affrontare tutti i casi possibili, in particolare con i numeri negativi.

## [IRATA.ONLINE: Una comunità per gli appassionati di retro-computing](https://irata.online/)

- IRATA.ONLINE è una piattaforma comunitaria per gli appassionati di retro-computing, che utilizza un sistema basato su PLATO noto per le sue capacità multiutente, grafiche e interattive. Supporta una gamma di piattaforme informatiche classiche come Atari, Commodore e Apple, permettendo agli utenti di connettersi tramite terminali web o software specifici come PLATOTERM. La piattaforma offre giochi multiplayer, funzionalità sociali e un ambiente di sviluppo utilizzando il linguaggio di programmazione TUTOR, soddisfacendo sia gli interessi di gioco che di sviluppo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42418982)

- IRATA.ONLINE è una comunità incentrata sul retro-computing, che utilizza il sistema PLATO per messaggistica, giochi e applicazioni. - La comunità rivitalizza l'ambiente di apprendimento in rete PLATO, con discussioni sulla sua storia e progetti correlati. - L'accesso è possibile tramite vari software client, incluso l'emulatore microM8 Apple IIe, con notizie condivise su Facebook e suggerimenti per piattaforme alternative di annunci.

## [Tenstorrent e lo stato delle startup di hardware AI](https://irrationalanalysis.substack.com/p/tenstorrent-and-the-state-of-ai-hardware)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42421157)

- Tenstorrent e altre startup di hardware AI stanno esplorando il potenziale della CPU RISC-V IP poiché i costi di licenza di ARM aumentano, evidenziando un cambiamento nel panorama dell'architettura delle CPU.
- Il contenzioso legale in corso tra Qualcomm e ARM riguardo agli accordi di licenza dell'architettura (ALA) rimane irrisolto, con entrambe le aziende che affermano di rispettare i termini contrattuali, aggiungendo incertezza al mercato.
- Nvidia continua a dominare il mercato dell'hardware AI, ponendo sfide per i concorrenti come Tenstorrent, mentre le discussioni considerano anche il doppio impatto dei modelli di linguaggio di grandi dimensioni (LLM) sull'apprendimento e la comprensione degli ingegneri junior.

## [Quando una Sfera di Cristallo Non è Sufficiente per Farti Diventare Ricco](https://elmwealth.com/crystal-ball/)

- Nella "The Crystal Ball Challenge" del 2023, 118 giovani adulti formati in finanza hanno ricevuto 50 dollari per negoziare l'S&P 500 e i titoli del Tesoro USA a 30 anni utilizzando le notizie con un giorno di anticipo, ma senza dati sui prezzi.
- Nonostante avessero notizie in anticipo, metà dei partecipanti ha perso denaro e uno su sei è andato in bancarotta, con un guadagno medio di solo il 3,2%, a causa di previsioni di mercato errate e una cattiva dimensione delle operazioni.
- Il esperimento ha evidenziato che, anche con la preveggenza, il trading di successo richiede abilità e strategia, come dimostrato da cinque trader esperti che hanno ottenuto risultati migliori.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42422077)

- Il articolo esplora la difficoltà di utilizzare le notizie finanziarie per prevedere i movimenti del mercato azionario, sottolineando la complessità e l'imprevedibilità delle reazioni del mercato.
- Uno studio ha dimostrato che i trader esperti hanno ottenuto risultati migliori, probabilmente grazie alla loro memoria degli eventi passati, ma nel complesso, le notizie finanziarie sono considerate per lo più rumore.
- Indica che le tendenze a lungo termine sono più affidabili per le decisioni di investimento rispetto alle notizie a breve termine, osservando un calo nella qualità delle fonti di notizie e l'influenza del trading ad alta frequenza.

<head>
  <meta property="og:title" content="Il divieto degli smartphone a scuola porta a un sonno migliore e a un umore migliorato: studio" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Il%20divieto%20degli%20smartphone%20a%20scuola%20porta%20a%20un%20sonno%20migliore%20e%20a%20un%20umore%20migliorato%3A%20studio&subheading=domenica%2015%20dicembre%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
