---
slug: '/2024/12/17'
---

# 2024-12-17

## [Raggiungere 2 milioni di utenti come sviluppatrice solitaria [video]](https://brightonruby.com/2024/getting-to-2-million-users-as-a-one-woman-dev-team/)

- Nadia Odunayo, fondatrice e CEO di The StoryGraph, gestisce una comunità di lettori con oltre un milione di utenti come sviluppatrice solitaria, mettendo in evidenza la sua determinazione e le sue competenze tecniche. Il suo background include esperienza come ingegnere del software presso Pivotal Labs e formazione in programmazione presso Makers Academy a Londra. La sua storia esemplifica il potenziale di un "framework a una persona" nell'imprenditoria tecnologica, bilanciando interessi professionali e personali come la danza e la lettura.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42441333)

- StoryGraph, un'app per il tracciamento dei libri sviluppata da un'unica sviluppatrice, Nadia Odunayo, ha raggiunto 2 milioni di utenti, suscitando discussioni sulle alternative e le limitazioni dei concorrenti come Goodreads.
- Nadia Odunayo è riconosciuta per i suoi significativi contributi alla comunità di Ruby on Rails, mettendo in evidenza l'impatto dei singoli sviluppatori nel settore tecnologico.
- Il dibattito esplora anche il tema più ampio delle piccole squadre che raggiungono basi di utenti sostanziali, con confronti con progetti di successo come Stardew Valley e WhatsApp.

## [Moon](https://ciechanow.ski/moon/)

- L'articolo offre un'esplorazione approfondita dell'orbita della Luna attorno alla Terra, delle sue caratteristiche superficiali e della sua influenza su fenomeni come le maree e le eclissi.
- Discute le fasi lunari, i crateri sulla superficie e il fenomeno del chiarore terrestre, evidenziando il sottile impatto della Luna sulla vita umana e il suo ruolo come presenza costante nel cielo notturno.
- Il pezzo riflette sulle interazioni gravitazionali della Luna con la Terra e l'influenza del Sole, offrendo una comprensione completa del nostro vicino celeste.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42443229)

- Un utente ha raccontato il suo percorso con un telescopio Celestron 11" SCT, inizialmente affrontando sfide con la fotografia a lunga esposizione ma trovando successo e apprezzamento nella fotografia lunare.
- Il dibattito ha incluso esperienze condivise, consigli sull'uso del telescopio e lodi per i contenuti educativi, in particolare le spiegazioni interattive di Bartosz Ciechanowski sui fenomeni celesti.
- La conversazione ha sottolineato l'importanza della luna sia nel contesto del piacere personale che in quello educativo, con gli utenti che esprimono gratitudine per contenuti astronomici dettagliati e coinvolgenti.

## [Vai sempre al funerale (2005)](https://www.npr.org/2005/08/08/4785079/always-go-to-the-funeral)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42435972)

## [Go Protobuf: La nuova API opaca](https://go.dev/blog/protobuf-opaque)

- Il Go Blog annuncia l'introduzione di una nuova API Opaque per Go Protobuf, migliorando l'efficienza della memoria e riducendo i bug legati ai puntatori nascondendo i campi delle strutture e utilizzando metodi di accesso.
- Le API Opaque supportano la decodifica pigra, ottimizzando le prestazioni decodificando i campi solo quando vengono acceduti, ed è consigliata per nuovi sviluppi, con un'API ibrida disponibile per una transizione graduale.
- Protobuf Edition 2024 renderà l'API Opaque predefinita, e si incoraggia a fornire feedback sul tracker delle issue di Go Protobuf, con documentazione di riferimento disponibile su protobuf.dev.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42434947)

- Il dibattito mette in evidenza la complessità e le caratteristiche uniche dell'utilizzo di Protobuf e gRPC nel linguaggio di programmazione Go, con alcuni sviluppatori che lo trovano impegnativo. - Alternative come JSON-RPC, MsgPack e Varlink sono considerate più semplici, mentre strumenti come ConnectRPC e Buf sono suggeriti per una migliore compatibilità e prestazioni. - La conversazione sottolinea i compromessi tra diversi protocolli di serializzazione e comunicazione, inclusi i vantaggi del linguaggio di schema di Protobuf e le sfide dell'utilizzo di JSON per le API.

## [Studio del MIT spiega perché le leggi sono scritte in uno stile incomprensibile](https://news.mit.edu/2024/mit-study-explains-laws-incomprehensible-writing-style-0819)

- Scienziati cognitivi del MIT paragonano il linguaggio complesso dei documenti legali, o "legalese", a incantesimi magici, suggerendo che trasmette autorità attraverso il suo stile arcaico e intricato.
- Lo studio, pubblicato negli Atti della National Academy of Sciences, evidenzia che i documenti legali spesso utilizzano strutture complesse come l'"incastonamento centrale", che contribuiscono alla loro difficoltà di comprensione.
- Nonostante gli sforzi per semplificare il linguaggio legale dagli anni '70, i progressi sono stati lenti e lo studio mira a promuovere una scrittura legale più chiara per una migliore comprensione.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42438175)

- Uno studio del MIT indica che i documenti legali sono complessi a causa delle pratiche tradizionali e del pubblico specifico a cui si rivolgono, principalmente avvocati.
- Gli avvocati usano il "legalese" per la sua familiarità e precisione, nonostante la sua difficoltà di comprensione per i non esperti, poiché deve allinearsi con le diverse giurisprudenze.
- Lo studio sottolinea la sfida di semplificare il linguaggio legale mantenendo la sua autorità e integrità giuridica, poiché le modifiche possono avere conseguenze legali significative.

<head>
  <meta property="og:title" content="Raggiungere 2 milioni di utenti come sviluppatrice solitaria [video]" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Raggiungere%202%20milioni%20di%20utenti%20come%20sviluppatrice%20solitaria%20%5Bvideo%5D&subheading=marted%C3%AC%2017%20dicembre%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
