---
slug: '/2024/12/18'
---

# 2024-12-18

## [FTC vieta le spese nascoste nei prezzi di hotel e biglietti per eventi](https://www.cnbc.com/2024/12/17/ftc-bans-hidden-junk-fees-in-hotel-event-ticket-prices-.html)

- Il FTC ha implementato una regola che vieta le spese nascoste nei prezzi degli hotel e dei biglietti per eventi, richiedendo ai venditori di divulgare i costi totali in anticipo.
- Questa iniziativa fa parte dello sforzo più ampio del Presidente Biden per eliminare le commissioni inutili che aumentano inutilmente i costi per i consumatori.
- Le regole impongono che le spese di servizio e di resort siano incluse nei prezzi pubblicizzati, potenzialmente risparmiando ai consumatori un tempo significativo, anche se potrebbe affrontare sfide da future amministrazioni e dal Congresso.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42445037)

- La Federal Trade Commission (FTC) ha vietato le commissioni nascoste nei prezzi di hotel e biglietti per eventi, imponendo che tutte le commissioni siano divulgate in anticipo ai consumatori. - Questa regolamentazione è intesa a migliorare la trasparenza dei prezzi e proteggere i consumatori da pratiche ingannevoli da parte dei commercianti. - La decisione ha avviato conversazioni sulla necessità di regolamenti per promuovere una concorrenza leale e prevenire lo sfruttamento dei consumatori attraverso costi nascosti.

## [Ergo Chat – Un moderno server IRC scritto in Go](https://github.com/ergochat/ergo)

- Ergo, precedentemente noto come Oragono, è un moderno server Internet Relay Chat (IRC) sviluppato nel linguaggio di programmazione Go, che offre facilità di configurazione e utilizzo.
- Integra le funzionalità di un demone IRC (ircd), un framework di servizi e un bouncer, con supporto per IRCv3, ed è personalizzabile tramite un file di configurazione YAML.
- Ergo è un fork del daemon IRC Ergonomadic e include contributi da sviluppatori come Jeremy Latt, Edmund Huber, Daniel Oaks e Shivaram Lingamneni.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42447071)

- Ergo Chat è un server IRC (Internet Relay Chat) contemporaneo sviluppato in Go, noto per la sua semplicità nell'hosting, l'uso minimo delle risorse e le funzionalità avanzate come la cronologia delle chat v3 e il supporto multi-client sempre attivo.
- Include il supporto integrato per websocket, facilitando l'accesso ai client web, e offre un'esperienza di chat moderna che gli utenti potrebbero non riconoscere come IRC.
- Le discussioni evidenziano il protocollo aperto e la flessibilità di IRC rispetto a piattaforme come Discord, e il dibattito sulla mancanza di una cronologia chat persistente in IRC, che alcuni vedono come una caratteristica per mantenere conversazioni effimere.

## [Il ciondolo d'argento è la più antica testimonianza del Cristianesimo a nord delle Alpi](https://archaeologymag.com/2024/12/oldest-evidence-of-christianity-north-of-the-alps/)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42448939)

- Un amuleto d'argento scoperto a Francoforte è la più antica testimonianza del cristianesimo a nord delle Alpi, risalente al 230-270 d.C.
- Il amuleto presenta un'iscrizione in latino con elementi cristiani, inclusi un riferimento al Nuovo Testamento e il Trisagion, un inno liturgico.
- Questa scoperta è significativa per comprendere la diffusione e l'influenza iniziale del Cristianesimo nella regione, evidenziando la sua integrazione con le tradizioni locali.

## [Il Texture XOR (2004)](https://lodev.org/cgtutor/xortexture.html)

- Le texture XOR vengono generate applicando l'operazione XOR sulle coordinate x e y di un pixel, rendendole semplici da creare e utili per testare i mappatori di texture. Sebbene le texture XOR non siano adatte per demo o giochi a causa del loro uso eccessivo, possono essere modificate utilizzando diversi valori RGB o convertite da HSV a RGB per effetti di colore variati. Texture simili possono essere create utilizzando le operazioni AND e OR, con XOR che restituisce 1 se i bit differiscono, AND se entrambi i bit sono 1, e OR se almeno un bit è 1.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42447053)

- Un utente ha descritto la creazione di una texture XOR utilizzando l'assembly x86, risultando in un effetto visivo distintivo, suscitando interesse in tecniche simili.
- Il discorso ha fatto riferimento a "munching squares", un effetto visivo del computer PDP-1 degli anni '60, evidenziando il contesto storico di tali grafiche.
- I partecipanti hanno scambiato risorse ed esperienze, tra cui il Tutorial di Grafica Computerizzata di Lode, ed esplorato argomenti correlati come le texture di distanza di Hamming e gli algoritmi di glitching per progetti creativi.

## [Ottimizzazione del JSON di Ruby, Parte 1](https://byroot.github.io/ruby/json/2024/12/15/optimizing-ruby-json-part-1.html)

- Il manutentore della gemma Ruby json si è concentrato sul miglioramento delle sue prestazioni, con l'obiettivo di renderlo il parser e generatore JSON più veloce per Ruby. - I miglioramenti mirano a ridurre la dipendenza da alternative come oj, che, sebbene più veloci, presentano problemi di monkey patching e instabilità. - Le ottimizzazioni includono l'evitare controlli ridondanti, la priorità delle condizioni probabili, la riduzione dei costi di configurazione e l'uso di tabelle di ricerca, con un aumento della velocità fino al 30%.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42446846)

- L'articolo esplora i miglioramenti delle prestazioni nella gestione JSON di Ruby, affrontando i tempi di parsing e confronti con altre librerie come simdjson.
- Mettere in evidenza le sfide dell'ottimizzazione di JSON in Ruby, tra cui l'uso di tabelle di ricerca, istruzioni SIMD (Single Instruction, Multiple Data) e i vincoli dell'utilizzo di C99 invece di C++.
- Il discorso copre anche le convenzioni di denominazione in JSON e Ruby, offrendo suggerimenti per gestire le trasformazioni tra camelCase e snake_case, ed è parte di una serie con ulteriori approfondimenti disponibili in un articolo successivo.

<head>
  <meta property="og:title" content="FTC vieta le spese nascoste nei prezzi di hotel e biglietti per eventi" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=FTC%20vieta%20le%20spese%20nascoste%20nei%20prezzi%20di%20hotel%20e%20biglietti%20per%20eventi&subheading=mercoled%C3%AC%2018%20dicembre%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
