---
slug: '/2024/12/24'
---

# 2024-12-24

## [Che fine ha fatto il più grande televisore a tubo del mondo? [video]](https://www.youtube.com/watch?v=JfZxOuc9Qwk)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42497093)

- Un influencer di YouTube ha salvato dalla distruzione il più grande televisore a tubo del mondo, un raro modello Sony, trasferendolo dal Giappone agli Stati Uniti per uso personale. La decisione ha suscitato un dibattito sul fatto che tali manufatti unici dovrebbero essere conservati nei musei piuttosto che in collezioni private. La situazione evidenzia le difficoltà nella conservazione di oggetti rari e le complesse questioni relative alla proprietà e al patrimonio culturale.

## [Il numero pi greco ha un gemello malvagio](https://mathstodon.xyz/@johncarlosbaez/113703444230936435)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42499567)

- Il costante lemniscata, denotato come ϖ, è associato alla curva lemniscata a forma di ∞ ed è un corrispettivo del numero pi greco.
- Le discussioni evidenziano le sue potenziali applicazioni nella fantascienza, le sue variazioni ortografiche e la sua importanza matematica.
- La conversazione esplora anche le influenze culturali e storiche sulla lingua e sulla matematica, in particolare i contributi greci e arabi.

## [38º Congresso del Chaos Communication](https://events.ccc.de/congress/2024/infos/index.html)

- Il 38º Chaos Communication Congress (38C3) è previsto ad Amburgo dal 27 al 30 dicembre 2024, organizzato dal Chaos Computer Club. Questo evento annuale sottolinea l'intersezione tra tecnologia, società e utopia, offrendo conferenze, workshop e discussioni sull'impatto della tecnologia. I partecipanti sono invitati a partecipare come volontari, ospitare eventi o presentare progetti, con informazioni chiave accessibili sulle pagine informative dell'evento e sul blog.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42500475)

- Il 38° Chaos Communication Congress (CCC) sta attirando l'attenzione con i suoi vari interventi su AI, biologia e sistemi embedded, mettendo in evidenza la serie "From Computation to Consciousness" di Joscha Bach. - L'evento è noto per le sue discussioni non convenzionali e sarà trasmesso in streaming, affrontando sfide come la biglietteria e l'equilibrio tra argomenti tecnici e sociali. - Il CCC è un evento chiave per la comunità hacker, focalizzandosi su apertura e inclusività, ed esplorando aspetti politici e culturali, incluso l'uso del linguaggio.

## [Costruisci un drone a basso costo utilizzando ESP32](https://www.digikey.com/en/maker/projects/a-step-by-step-guide-to-build-a-low-cost-drone-using-esp32/8afccd0690574bcebfa0d2ad6fd0a391)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42498648)

- Il sistema dei droni fai-da-te si sta espandendo, con componenti accessibili come unità di microcontrollo per il controllo del volo (MCU), driver per motori e telecamere disponibili per la personalizzazione.
- Il software open-source come Betaflight e ArduPilot supporta queste costruzioni fai-da-te, offrendo alternative ai sistemi proprietari come DJI, anche se attualmente sono indietro in alcune aree.
- Il microcontrollore ESP32 è un'opzione economica per progetti di droni, con configurazioni di base che costano circa 500 dollari, nonostante le sfide come il controllo in tempo reale tramite WiFi.

## [Rendere le GPU AMD competitive per l'inferenza LLM (2023)](https://blog.mlc.ai/2023/08/09/Making-AMD-GPUs-competitive-for-LLM-inference)

- MLC-LLM facilita la compilazione e il deployment di Large Language Models (LLM) su GPU AMD utilizzando ROCm, raggiungendo prestazioni vicine a quelle delle GPU di fascia alta di NVIDIA. - L'AMD Radeon RX 7900 XTX offre prestazioni competitive, raggiungendo l'80% della velocità della NVIDIA RTX 4090 e il 94% della RTX 3090 Ti per modelli specifici, pur essendo significativamente più conveniente. - Il progetto mette in evidenza il potenziale delle GPU AMD per l'inferenza LLM, con miglioramenti continui nel supporto software e piani per futuri miglioramenti come il batching e il supporto multi-GPU.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42498634)

- Le GPU consumer di AMD, come la RX7900XTX, differiscono in architettura dalle loro GPU per datacenter come la MI300X, influenzando i livelli di prestazioni. C'è un crescente sforzo per integrare l'architettura CDNA di AMD e il supporto HIP (Heterogeneous-compute Interface for Portability) nelle piattaforme di deep learning, con l'obiettivo di sfidare il dominio di Nvidia nei carichi di lavoro AI. Nonostante l'interesse crescente, persistono sfide come il supporto software e la coerenza delle prestazioni, portando alcuni sviluppatori a tornare a Nvidia, che mantiene un vantaggio significativo con la sua piattaforma CUDA (Compute Unified Device Architecture).

## [Perché le linee guida sul cancro sono bloccate nei PDF?](https://seangeiger.substack.com/p/why-are-cancer-guidelines-stuck-in)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42498462)

- Le linee guida sul cancro sono spesso archiviate in formato PDF a causa della loro durabilità e portabilità, nonostante le limitazioni in termini di usabilità e integrazione con i sistemi medici. Passare a dati strutturati potrebbe migliorare l'usabilità, ma le sfide includono la complessità delle informazioni mediche, la mancanza di standardizzazione e gli ostacoli normativi. Il dibattito si concentra sull'equilibrio tra l'affidabilità dei PDF e i potenziali vantaggi delle soluzioni di dati dinamici e interpretabili dalle macchine, considerando la necessità di aggiornamenti costanti e la gestione degli errori nei sistemi automatizzati.

## [Decompilazione completa di Lego Island](https://github.com/isledecomp/isle)

- Il progetto prevede una completa decompilazione di LEGO Island (Versione 1.1, Inglese), con l'obiettivo di replicare il codice macchina originale il più fedelmente possibile.
- Utilizza CMake per la compilazione, con Microsoft Visual C++ 4.20 consigliato per risultati ottimali, e prevede la configurazione dell'ambiente, la configurazione con CMake e la compilazione con nmake.
- Si incoraggiano i contributi, concentrandosi specificamente sulla versione inglese della release 1.1, con miglioramenti continui ai file decompilati ISLE.EXE e LEGO1.DLL.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42497173)

- Un progetto su GitHub ha decompilato con successo il gioco classico Lego Island, migliorando gli sforzi precedenti per correggere i bug nel gioco originale. - MattKC, un YouTuber riconosciuto per contenuti tecnici, ha svolto un ruolo significativo in questo progetto di decompilazione, che enfatizza l'accuratezza e include strumenti come un lint tool e un editor di risorse. - Il progetto ha suscitato interesse nel rifacimento di giochi LEGO vintage, con i fan che esprimono nostalgia per titoli come Rock Raiders e Lego Loco, evidenziando l'apprezzamento della comunità per la conservazione e il miglioramento di questi giochi classici.

## [Azionisti di Intel presentano un caso chiedendo all'ex CEO e CFO di restituire 3 anni di stipendio](https://www.cfodive.com/news/intel-shareholders-yank-exceo-cfo-compensation-foundry/736193/)

- I soci di Intel stanno cercando la restituzione della retribuzione dall'ex CEO Pat Gelsinger e dal CFO David Zinsner, accusandoli di aver fuorviato gli azionisti riguardo alle prestazioni finanziarie dell'unità di fonderia di Intel.
- Il contenzioso sostiene una violazione dei doveri fiduciari, a seguito del fallito piano di rilancio di Intel e di una perdita trimestrale record di 16,6 miliardi di dollari, che ha portato a un calo del 9,2% delle azioni di Intel.
- Il reparto fonderia, inizialmente previsto come motore di crescita, è stato successivamente identificato come un centro di costo significativo, spingendo Zinsner, ora co-CEO ad interim, a intraprendere sforzi di ristrutturazione, mentre Gelsinger si è dimesso.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42500482)

- I soci di Intel hanno intentato una causa contro l'ex CEO e CFO, chiedendo la restituzione di tre anni di stipendio a causa di un piano aziendale fallito.
- I critici sostengono che la causa sia infondata, poiché i dirigenti avevano riconosciuto le sfide affrontate dall'unità Foundry di Intel.
- La causa legale sottolinea le tensioni tra gli azionisti e la leadership aziendale, con alcuni che la vedono come un'azione frivola motivata dal guadagno finanziario.

## [Tokyo ha rilasciato gratuitamente i dati del cloud di punti dell'intera città](https://twitter.com/spatiallyjess/status/1871342549958537326)

- Tokyo ha reso disponibili dati di nuvole di punti gratuiti dell'intera città, consentendo il download pubblico.
- Il dato di nuvola di punti è una raccolta di punti dati nello spazio, spesso utilizzata nella modellazione 3D e nei sistemi informativi geografici (GIS).
- Questa versione è significativa in quanto fornisce risorse preziose per sviluppatori, ricercatori e urbanisti interessati alla modellazione 3D e all'analisi spaziale di Tokyo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42501102)

- Tokyo ha reso disponibili dati di nuvole di punti gratuiti dell'intera città, consentendo la navigazione e l'esplorazione 3D interattiva. - Questa iniziativa è simile a quelle in Svizzera e Francia, dove sono stati rilasciati modelli 3D dettagliati e dati lidar. - Questi set di dati sono particolarmente preziosi per applicazioni in immagini generate al computer (CGI), videogiochi e altre tecnologie 3D.

## [Demistificare i Debugger, Parte 2: L'Anatomia di un Programma in Esecuzione](https://www.rfleury.com/p/demystifying-debuggers-part-2-the)

- Il articolo "Demistificare i Debugger, Parte 2: L'Anatomia di un Programma in Esecuzione" spiega i componenti coinvolti nell'esecuzione di un programma, come gli spazi di indirizzamento virtuale, i thread e i processi.- Dettaglia come i sistemi operativi utilizzano la memoria virtuale e la pianificazione per gestire più programmi in esecuzione simultaneamente.- Il post fa parte di una serie focalizzata a spiegare come i debugger interagiscono con questi processi per analizzare l'esecuzione del programma.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42498982)

- Il debugger è fondamentale per analizzare i programmi in esecuzione e integrarli con i modelli di linguaggio di grandi dimensioni (LLM) potrebbe potenzialmente migliorarne la funzionalità.
- Esiste un dibattito tra gli sviluppatori sul potenziale degli LLM nel debugging, con alcuni ottimisti riguardo alle loro capacità di tracciamento degli errori e altri scettici sulla loro attuale efficacia.
- Il dibattito sottolinea le diverse prospettive sulle pratiche di debugging e il ruolo in evoluzione degli LLM nello sviluppo software.

## [Automatizzare la ricerca della vita artificiale con modelli di base](https://sakana.ai/asal/)

- Il algoritmo di Ricerca Automatica per la Vita Artificiale (ASAL) utilizza modelli di base di visione-linguaggio AI per scoprire forme di vita artificiali nelle simulazioni, migliorando il campo della ricerca sulla Vita Artificiale (ALife). ASAL ha identificato con successo nuove forme di vita in simulazioni come Lenia, Boids, Particle Life e Game of Life, mostrando schemi dinamici e nuove regole di automi cellulari. Questo approccio automatizza il processo di scoperta, superando i limiti delle simulazioni progettate manualmente, e incoraggia ulteriori esplorazioni e collaborazioni per integrare i concetti di ALife nell'AI per sistemi più adattivi e creativi.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42499332)

- Il tema dell'integrazione dei modelli di base nell'automazione della ricerca della vita artificiale (ALife) sta suscitando interesse, mettendo in evidenza la distinzione tra intelligenza artificiale (AI) e ALife. - "The Self-Assembling Brain" è un libro che esamina l'intelligenza da molteplici punti di vista, contribuendo al dibattito in corso. - Sakana AI, un'azienda fondata dagli autori del famoso articolo "Attention Is All You Need", si sta concentrando sulla commercializzazione dell'AI, sostenuta da investimenti di venture capital, ed è parte delle discussioni sul ruolo dell'AI nell'analisi dei dati della Ricerca di Intelligenza Extraterrestre (SETI).

## [Analizzare milioni di URL al secondo (2023)](https://onlinelibrary.wiley.com/doi/10.1002/spe.3296)

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42498514)

- I problemi discussi si concentrano sulle sfide del parsing di milioni di URL al secondo, in particolare sui problemi di normalizzazione degli URL e sugli errori di parsing.
- Esiste un dibattito sulla necessità di cambiare "http://" in "https://" e sull'affidabilità di HTTPS, con un certo scetticismo riguardo alle affermazioni sulle prestazioni del parser.
- I partecipanti discutono anche delle difficoltà di scrivere parser efficienti, delle limitazioni dell'uso delle espressioni regolari (regex) per l'analisi degli URL e delle complessità di aderire a varie specifiche degli URL.

## [Da Parigi a Berlino in treno ora è più veloce di cinque ore](https://www.theguardian.com/travel/2024/dec/24/paris-to-berlin-by-train-faster-service-via-strasbourg)

- Deutsche Bahn e SNCF hanno lanciato un nuovo servizio di treno diretto diurno da Parigi a Berlino, riducendo il tempo di viaggio di cinque ore a 7 ore e 59 minuti.
- Il percorso include viste panoramiche e fermate a Strasburgo, Karlsruhe e Francoforte, con biglietti a partire da €59,99 per la seconda classe.
- Anche se il servizio offre un'esperienza di viaggio più rilassata, alcuni sostengono che debba essere più veloce per competere efficacemente con il trasporto aereo.

### [Reazioni](https://news.ycombinator.com/item?id=42500704)

- Il nuovo collegamento ferroviario diretto tra Parigi e Berlino riduce il tempo di viaggio di cinque ore, offrendo un viaggio più rilassante rispetto al trasporto aereo.
- Le ferrovie sono ecologiche, producendo minori emissioni di CO2, ma richiedono un notevole investimento infrastrutturale.
- Anche se viaggiare in treno può essere più costoso e meno flessibile rispetto al volo, molti viaggiatori lo preferiscono per il comfort e la comodità.

<head>
  <meta property="og:title" content="Che fine ha fatto il più grande televisore a tubo del mondo? [video]" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Che%20fine%20ha%20fatto%20il%20pi%C3%B9%20grande%20televisore%20a%20tubo%20del%20mondo%3F%20%5Bvideo%5D&subheading=marted%C3%AC%2024%20dicembre%202024%3A%20Riassunto%20di%20Hacker%20News" />
</head>
