---
slug: '/2025/01/01'
---

# 2025-01-01

## [Selamat Tahun Baru 2025](https://news.ycombinator.com/item?id=42562750)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42562750)

## [DOOM CAPTCHA](https://doom-captcha.vercel.app/)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42566112)

- DOOM CAPTCHA adalah proyek kreatif yang mengharuskan pengguna memainkan level dari game klasik DOOM sebagai tes CAPTCHA, menyoroti keterampilan teknis dan nostalgia. - Pengguna merasa kesulitan karena tidak adanya kontrol modern, yang mengarah pada reaksi beragam tentang kepraktisan dan aksesibilitasnya. - Proyek ini, meskipun baru, menyoroti ketidakpuasan yang terus-menerus terhadap sistem CAPTCHA tradisional, meskipun dibangun dengan asisten AI Vercel dan integrasi game manual.

## [Tree pencarian statis: lebih cepat daripada pencarian biner](https://curiouscoding.nl/posts/static-search-tree/)

- Tulisan ini membahas tentang penerapan dan optimalisasi pohon pencarian statis (S+ trees) untuk pencarian data yang diurutkan dengan kecepatan yang jauh lebih cepat, mencapai 40 kali lebih cepat dibandingkan pencarian biner tradisional. - Teknik optimalisasi seperti batching, prefetching, dan SIMD (Single Instruction, Multiple Data) manual digunakan untuk meningkatkan throughput kueri. - Artikel ini juga mengeksplorasi berbagai tata letak pohon, ukuran node, dan strategi manajemen memori, dengan diskusi tentang pekerjaan di masa depan seperti pencarian bercabang dan pencarian interpolasi untuk lebih meningkatkan efisiensi pencarian.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42562847)

- Diskusi tersebut menyoroti pergeseran dari C/C++ ke Rust untuk konten algoritmik, terutama dalam pohon pencarian statis, karena manfaat keamanan dan kinerja yang ditawarkan oleh Rust.
- Popularitas Rust yang semakin meningkat dalam pemrograman tingkat rendah dicatat, dengan beberapa pengguna lebih memilih C atau pseudocode untuk aksesibilitas, sementara yang lain menghargai fitur modern Rust.
- Teks tersebut juga mengeksplorasi potensi bahasa pemrograman Zig dan tantangan yang terkait dengan mempelajari bahasa baru, mencerminkan lanskap bahasa pemrograman yang terus berkembang.

## [Penurunan 30% dalam Akurasi Pratinjau o1 Ketika Masalah Putnam Sedikit Divariasikan](https://openreview.net/forum?id=YXnwlZe0yf&noteId=yrsGpHd0Sf)

- Putnam-AXIOM adalah tolok ukur yang dirancang untuk menilai model bahasa besar (LLM) dalam penalaran matematika tingkat lanjut menggunakan masalah dari Kompetisi Matematika Putnam. - Tolok ukur ini mencakup 236 masalah asli dan variasi dengan 52 masalah yang diubah untuk menghindari kontaminasi data. - Model berperforma terbaik dari OpenAI mencapai akurasi 41,95% pada masalah asli tetapi mengalami penurunan kinerja yang signifikan sekitar 30% pada masalah yang diubah, menyoroti tantangan dalam beradaptasi dengan variasi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42565606)

- Sebuah studi mengungkapkan penurunan akurasi sebesar 30% pada model o1-Preview dalam masalah Putnam ketika variasi kecil diperkenalkan, menunjukkan tantangan bagi Model Bahasa Besar (LLM) dengan perubahan kecil. - Temuan ini memicu perdebatan tentang apakah LLM benar-benar dapat bernalar atau jika mereka terutama bergantung pada pencocokan pola dan penghafalan, mirip dengan kesalahan manusia di bawah tekanan. - Meskipun menghadapi tantangan ini, model seperti o1 dan o3 terus tampil baik pada masalah matematika yang kompleks, meskipun kapasitas mereka untuk menggeneralisasi masih dalam pengawasan.

## [Basis Data di Tahun 2024: Tinjauan Tahunan](https://www.cs.cmu.edu/~pavlo/blog/2025/01/2024-databases-retrospective.html)

- Tahun 2024, lanskap basis data mengalami perubahan signifikan, termasuk akuisisi besar, perubahan lisensi, dan persaingan yang terus berlanjut di antara pemain kunci seperti Redis, Elasticsearch, Databricks, dan Snowflake. - DuckDB mendapatkan popularitas untuk kueri analitis, dengan integrasi ke dalam Postgres, sementara rilis penting termasuk Amazon Aurora DSQL dan Microsoft Garnet. - Akuisisi seperti Tabular oleh Databricks dan OrioleDB oleh Supabase menjadi penting, dan meskipun ada kemunduran seperti penutupan OtterTune, industri ini tetap dinamis dengan proyek dan pendanaan baru.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42566192)

- Diskusi tersebut mengkritik API Redis, dengan beberapa pihak berpendapat bahwa kritik tersebut kurang memahami secara mendalam desain Redis dan model datanya yang unik.
- Redis dikenal karena penggunaannya yang efektif dalam aplikasi tertentu seperti papan peringkat dan sistem waktu nyata, meskipun ada beberapa kritik terhadap API-nya.
- Teks tersebut juga mengeksplorasi lanskap basis data yang lebih luas, termasuk tantangan bagi startup, peran SQL, dan evolusi teknologi basis data, dengan menekankan pentingnya memahami sistem sebelum mengkritiknya.

## [Buku yang Saya Suka Baca di 2024](https://thoughts.wyounas.com/p/books-i-enjoyed-most-in-2024)

- Daftar tersebut menampilkan beragam buku, termasuk narasi sejarah, filosofis, ilmiah, dan pribadi, masing-masing menawarkan wawasan unik dan pengalaman yang memperkaya.
- Highlight termasuk surat-surat Cicero untuk wawasan tentang kehidupan Romawi, karya-karya Ben-Ari tentang logika ilmu komputer dan verifikasi program, serta memoar Steve Martin tentang kesuksesan komedi.
- Terdapat juga eksplorasi filosofis oleh Pierre Hadot dan Nietzsche, tragedi Yunani oleh Aeschylus, serta karya sastra oleh Ursula Le Guin dan Rabindranath Tagore dalam koleksi tersebut.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42564687)

## [Terence Tao: Salah satu makalah saya ditolak hari ini](https://mathstodon.xyz/@tao/113721192051328193)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42568399)

- Terence Tao, seorang matematikawan terkemuka, berbagi pengalaman tentang penolakan sebuah makalah, menekankan seringnya terjadi penolakan dalam dunia akademis. - Ceritanya memicu diskusi tentang sifat sewenang-wenang dari tinjauan sejawat dan tantangan yang dihadapi dalam penerbitan akademis. - Percakapan tersebut menyoroti bahwa penolakan adalah bagian normal dari proses akademis, bahkan bagi peneliti terkemuka, dan menekankan pentingnya berbagi kegagalan untuk mengatasi sindrom penipu.

## [API Parrot – Secara Otomatis Mereverse Engineering API HTTP](https://apiparrot.com/)

- API Parrot adalah alat baru yang dirancang untuk menyederhanakan otomatisasi proses bisnis dengan secara otomatis mengidentifikasi korelasi data antara permintaan API dan menyediakan representasi alur grafis. - Alat ini memungkinkan pengguna untuk merekam permintaan, mendefinisikan input dan output, serta mengekspor alur ini sebagai kode JavaScript, membuat proses lebih efisien dibandingkan rekayasa balik manual atau menggunakan teknologi yang kurang optimal seperti Robotic Process Automation (RPA). - Alat ini dibangun di atas Electron dan tersedia untuk platform Windows dan Linux, dengan tutorial yang tersedia untuk rekayasa balik API USPS.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42565821)

- API Parrot adalah alat yang mengotomatisasi rekayasa balik dari HTTP API, memfasilitasi otomatisasi proses bisnis dengan mengidentifikasi korelasi data antara permintaan. - Alat ini menawarkan fitur seperti merekam permintaan, mendefinisikan input dan output, serta mengekspor alur sebagai kode JavaScript, dengan representasi alur grafis. - Saat ini tersedia untuk Windows dan Linux, API Parrot gratis, dengan kemungkinan versi "pro" untuk bisnis, dan rencana untuk rilis macOS di masa depan.

## [FBI: Temuan bahan peledak buatan sendiri terbesar dalam sejarah agensi ditemukan di Virginia](https://thehill.com/national-security/5061535-virginia-man-arrested-explosives/)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42562529)

- Tidak lama ini, FBI menemukan gudang bahan peledak buatan sendiri terbesar dalam sejarahnya di Virginia, yang memicu perdebatan hukum dan publik yang signifikan.
- Tersangka saat ini hanya didakwa memiliki senapan laras pendek, karena legalitas senjatanya sedang diperiksa.
- Teks tersebut telah memicu diskusi tentang undang-undang senjata, Amandemen Kedua, dan keseimbangan antara regulasi pemerintah dan hak individu.

## [Teks: Déjà vu: CVE hantu di judul terminal saya](https://dgl.cx/2024/12/ghostty-terminal-title)

- Ghostty, sebuah terminal emulator baru, memiliki kerentanan keamanan yang mirip dengan yang terjadi pada tahun 2003, yang memungkinkan karakter escape ASCII untuk mengeksekusi perintah seperti membuka aplikasi. - Masalah ini sangat bermasalah dengan Zsh dan Bash dalam mode vi, tetapi Ghostty 1.0.1 telah menyelesaikannya dengan menonaktifkan fitur tersebut secara default. - Meskipun ada cacat keamanan, Ghostty dipuji karena fiturnya, dan pengembang dengan cepat menangani masalah ini, menyediakan perbaikan dan solusi untuk pengguna.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42562743)

- Teks ini membahas tentang kerentanan keamanan terminal, khususnya yang terkait dengan urutan pelolosan, dan mengeksplorasi cara-cara untuk mengurangi risiko ini. - Saran untuk meningkatkan keamanan terminal termasuk mengadopsi sistem yang mirip dengan cincin perlindungan CPU atau syscall pledge() dari OpenBSD, yang membatasi kemampuan untuk mencegah eksploitasi. - Para peserta mengakui tantangan dalam menyeimbangkan keamanan dengan fungsionalitas dalam aplikasi terminal dan menyatakan minat untuk eksplorasi dan kolaborasi lebih lanjut guna meningkatkan praktik keamanan.

## [Model Konsep Besar: Pemodelan bahasa dalam ruang representasi kalimat](https://github.com/facebookresearch/large_concept_model)

- Terdapat implementasi untuk Model Konsep Besar (LCM) dalam repositori ini, yang memanfaatkan "konsep" sebagai representasi semantik tingkat tinggi untuk pemodelan bahasa.
- LCM mendukung 200 bahasa teks dan 57 bahasa ucapan menggunakan ruang embedding SONAR, dan dilatih untuk prediksi kalimat auto-regresif dengan metode seperti regresi MSE dan generasi berbasis difusi.
- Tepat guna menyediakan petunjuk instalasi, persiapan data, pelatihan, penyempurnaan, dan panduan evaluasi, serta dirilis di bawah lisensi MIT, menggunakan fairseq2 dengan opsi instalasi UV dan pip.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42563534)

- Model Konsep Besar berfokus pada representasi bahasa dalam bentuk "konsep" daripada token individu, dengan tujuan untuk meningkatkan pengelompokan semantik dan prediksi.
- Metode ini mengusulkan penggunaan representasi tingkat tinggi untuk meniru perencanaan dan komunikasi manusia, yang berpotensi menawarkan keunggulan dibandingkan model berbasis token tradisional.
- Tindakan ini mengatasi keterbatasan dalam arsitektur Model Bahasa Besar (LLM) saat ini dengan menekankan struktur hierarkis yang eksplisit untuk lebih mereplikasi penalaran manusia.

<head>
  <meta property="og:title" content="Selamat Tahun Baru 2025" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Selamat%20Tahun%20Baru%202025&subheading=Rabu%2C%201%20Januari%202025%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
