---
slug: '/2025/01/02'
---

# 2025-01-02

## [Salah satu makalah saya ditolak hari ini](https://mathstodon.xyz/@tao/113721192051328193)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42568399)

- Tulisan oleh matematikawan terkenal Terence Tao ditolak, menunjukkan bahwa bahkan akademisi terkemuka pun mengalami penolakan, memicu diskusi yang lebih luas tentang prevalensi penolakan makalah dalam dunia akademis. - Diskusi tersebut menyoroti masalah dalam proses tinjauan sejawat, termasuk bias dan tekanan untuk sering menerbitkan, dengan banyak yang berbagi pengalaman pribadi tentang penolakan. - Saran untuk perbaikan termasuk mengeksplorasi sistem evaluasi dan publikasi alternatif, seperti tinjauan berbasis internet terbuka, sambil mengakui bahwa penolakan adalah aspek standar dari perjalanan akademis.

## [MitmProxy2Swagger: Secara otomatis merekayasa balik REST API](https://github.com/alufers/mitmproxy2swagger)

- mitmproxy2swagger adalah alat yang mengonversi tangkapan mitmproxy menjadi spesifikasi OpenAPI 3.0, memfasilitasi rekayasa balik API REST dengan menangkap lalu lintas aplikasi. - Alat ini sekarang mendukung file HTTP Archive (HAR) dari Alat Pengembang browser, memperluas kegunaannya bagi pengembang. - Instalasi dapat dilakukan menggunakan Python3 dan pip atau Docker, dan proyek ini menggunakan alat seperti poetry, pre-commit, dan pytest untuk pengembangan, dengan lisensi MIT.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42572662)

- MitmProxy2Swagger adalah alat yang dirancang untuk merekayasa balik REST API dengan menganalisis lalu lintas yang ditangkap menggunakan mitmproxy, sebuah alat populer untuk mencegat lalu lintas HTTP/HTTPS.
- Pengguna telah berhasil memanfaatkannya untuk membuat ulang server pribadi untuk permainan dan merekayasa balik API untuk aplikasi Android, menyoroti efektivitasnya dalam mengidentifikasi titik akhir API.
- Alat ini sangat bermanfaat untuk bekerja dengan sistem lama atau API yang tidak terdokumentasi, meskipun mungkin menghadapi tantangan dengan API non-standar dan diskusi mencakup metode untuk melindungi API dari rekayasa balik, seperti CAPTCHA dan pinning sertifikat.

## [GPU, bukan TPM, adalah akar dari DRM perangkat keras](https://mjg59.dreamwidth.org/70954.html)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42570988)

- Titik inti dari Manajemen Hak Digital (DRM) perangkat keras lebih terkait dengan Unit Pemrosesan Grafis (GPU) daripada Modul Platform Tepercaya (TPM), dengan DRM media saat ini terhubung ke vendor GPU.
- Tujuan jangka panjang DRM mungkin adalah untuk memaksakan kontrol total atas perangkat, yang berpotensi mempengaruhi perangkat lunak seperti pemblokir iklan, sehingga menimbulkan kekhawatiran tentang masa depan komputasi pribadi.
- Yayasan Perangkat Lunak Bebas (FSF) mungkin salah arah dengan memfokuskan pada TPM, karena vendor GPU telah mengintegrasikan teknologi DRM, yang menyoroti perlunya intervensi legislatif untuk melindungi hak pengguna.

## [Zasper: Alternatif Modern dan Efisien untuk JupyterLab, Dibangun dengan Go](https://github.com/zasper-io/zasper)

- Zasper adalah Integrated Development Environment (IDE) berperforma tinggi yang terinspirasi oleh Jupyter, dioptimalkan untuk konkuren masif dan penggunaan memori minimal. - Dibangun dengan bahasa pemrograman Go untuk meningkatkan konkuren dan performa, menawarkan versi Electron dan Aplikasi Web, serta bersifat open-source di bawah lisensi AGPL-3.0. - Zasper mendukung aplikasi data gaya REPL (Read-Eval-Print Loop) dan bertujuan untuk melampaui Jupyter Notebooks dengan mendukung aplikasi data kustom, dengan dukungan penuh di Mac dan dukungan terbatas di Linux.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42572057)

- Zasper adalah alternatif baru untuk JupyterLab, dikembangkan dalam bahasa pemrograman Go, menjanjikan efisiensi yang lebih baik dengan penggunaan RAM dan CPU yang lebih rendah.
- Itu memanfaatkan Go coroutines untuk meningkatkan manajemen kernel, berbeda dengan pendekatan berbasis Python dari JupyterLab, dan bertujuan untuk mengatasi masalah seperti manajemen kernel dan instalasi paket.
- The project ini berada pada tahap awal, dengan dukungan dari komunitas Jupyter, dan terbuka untuk masukan serta kolaborasi, menyoroti manfaat dari frontend yang beragam dan potensi integrasi dengan alat seperti Emacs.

## [Rel untuk segalanya](https://literallythevoid.com/blog/rails_for_everything.html)

- Rails 8 dioptimalkan untuk proyek kecil dan pengembang tunggal, menawarkan panduan komprehensif "Memulai dengan Rails" untuk membangun aplikasi dengan fitur lengkap.
- SQLite sekarang siap untuk produksi di Rails 8, mengurangi ketergantungan pada PostgreSQL atau Redis, dan menyertakan konfigurasi integrasi berkelanjutan (CI) dasar dengan 2000 menit aksi GitHub gratis.
- Tampilan baru generator otentikasi dan penerapan yang mudah dengan Kamal membuat proses masuk pengguna dan pengaturan aplikasi langsung dengan SSL menjadi lebih mudah, mendorong praktik terbaik.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42569236)

- Rails adalah kerangka kerja yang populer untuk pengembangan aplikasi web, dikenal karena kesederhanaan dan efisiensinya dibandingkan dengan tumpukan modern lainnya seperti Spring Boot atau Micronaut. - Ini disukai untuk membangun aplikasi web full-stack dengan cepat, dengan fitur terintegrasi seperti ActiveStorage dan tes sistem, menjadikannya ideal untuk pengembang solo dan tim kecil. - Meskipun ada perdebatan yang berkelanjutan tentang relevansinya, Rails terus berkembang dengan pembaruan terbaru, meningkatkan kemampuannya dan mempertahankan daya tariknya di komunitas pengembangan.

## [Di Mana Bekerja Setelah Usia 40?](https://news.ycombinator.com/item?id=42573875)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42573875)

- Jalur karier setelah usia 40 tahun dapat berbeda secara signifikan, dengan opsi termasuk bergabung dengan perusahaan B2B (Business-to-Business) berukuran menengah, konsultasi, atau layanan profesional.
- Tujuan pribadi, kebutuhan finansial, dan minat harus memandu keputusan, dengan jaringan dan pengalaman masa lalu memainkan peran penting dalam menemukan peluang baru.
- Trek karier yang ideal bersifat subjektif dan bervariasi berdasarkan preferensi dan keadaan individu.

## [Trik ergonomis komputer favorit saya](https://blog.jacobvosmaer.nl/0036-beeper/)

- Jacob Vosmaer memperkenalkan "The Beeper," sebuah perangkat DIY yang dirancang untuk mendorong pergerakan dengan berbunyi jika layar komputer tetap tidak terkunci terlalu lama. - The Beeper terdiri dari perangkat keras (Adafruit Feather Huzzah ESP8266, saklar, piezo buzzer), firmware (skrip Lua), dan perangkat lunak yang mengelola aktivasi. - Meskipun sederhana, perangkat ini secara efektif mendorong pergerakan teratur, dan Jacob mengakui dukungan istrinya dalam proyek ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42569109)

- Pengguna menyatakan frustrasi dengan perangkat lunak RSIGuard wajib di tempat kerja, yang memaksakan istirahat dengan waktu yang tetap dan pop-up yang mengganggu. - Diskusi mencakup berbagai trik ergonomis, seperti minum air untuk istirahat teratur, menggunakan pakaian ketat, dan mengandalkan pengingat Apple Watch. - Alternatif seperti AntiRSI, Workrave, solusi kustom, dan jam tangan pintar seperti Bangle.js2 disarankan untuk mengelola cedera regangan berulang (RSI) dan meningkatkan ergonomi.

## [Kode GPL UBlockOrigin dicuri oleh tim di balik ekstensi browser Honey](https://old.reddit.com/r/uBlockOrigin/comments/1hr6xjc/ubo_quick_filters_list_being_stolen_by_team/)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42576443)

- TIm ekstensi browser Honey dituduh menggunakan kode GPL (General Public License) dari UBlockOrigin tanpa atribusi yang tepat, memicu kontroversi.
- Pengguna Reddit menyatakan kekhawatiran tentang praktik bisnis yang menipu, menekankan dampak negatif pada pelanggan dan industri teknologi.
- Diskusi tersebut menyoroti isu-isu yang lebih luas, termasuk etika perusahaan, pengaruh uang dalam politik, dan tantangan dalam menjaga integritas bisnis, dengan skeptisisme tentang masa depan proyek open-source karena potensi eksploitasi oleh perusahaan.

## [Blog membusuk. Wiki menunggu](https://j3s.sh/thought/blogs-rot-wikis-wait.html)

- Tulisan tersebut membandingkan sifat abadi dari wiki dengan sifat sementara dari blog, dengan menyarankan bahwa pada tahun 2025, wiki akan menjadi lebih personal dan bermakna.
- Wiki digambarkan sebagai dinamis dan mencerminkan pemikiran penulis yang terus berkembang, sedangkan blog diibaratkan sebagai etalase yang statis dan terlupakan.
- Penulis sedang beralih dari situs web tradisional ke format wiki, menunjukkan perubahan dalam cara mengelola dan berbagi konten pribadi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42571367)

- Blog menawarkan gambaran pemikiran penulis pada waktu tertentu, memungkinkan pembaruan melalui postingan baru, tetapi sering kali tidak memiliki penanda waktu untuk konteks. - Wiki, seperti Wikipedia, dapat mengalami kesulitan dengan kejelasan waktu pembaruan dan keandalan, yang dapat menyebabkan informasi yang sudah usang. - Baik blog maupun wiki memiliki keunggulan unik dan dapat hidup berdampingan, melayani tujuan yang berbeda dalam pembuatan konten dan berbagi pengetahuan.

## [Meta Ingin Lebih Banyak Bot AI di Facebook dan Instagram](https://nymag.com/intelligencer/article/meta-wants-more-ai-bots-on-facebook-and-instagram.html)

- Meta akan meluncurkan bot AI di Facebook dan Instagram untuk menarik pengguna yang lebih muda dan memanfaatkan investasinya dalam teknologi AI generatif. - Bot AI ini akan memiliki profil dan membuat konten, berfungsi mirip dengan akun media sosial biasa, setelah akuisisi Meta terhadap SocialAI. - Inisiatif ini mencerminkan strategi Meta yang lebih luas dalam mengotomatisasi interaksi sosial dan kurasi konten, sejalan dengan tren yang terlihat di aplikasi seperti Character.ai.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42571608)

- Meta memperkenalkan lebih banyak bot AI di Facebook dan Instagram untuk meningkatkan keterlibatan pengguna dengan mensimulasikan interaksi, mencerminkan tren industri yang lebih luas dalam menggunakan AI untuk meningkatkan pengalaman pengguna.
- Terdapat kekhawatiran mengenai keaslian interaksi, karena konten yang dihasilkan oleh AI mungkin dapat mengalahkan hubungan manusia yang sejati di platform-platform ini.
- Kritikus khawatir bahwa peningkatan kehadiran AI dapat menyebabkan pengalaman media sosial yang kurang autentik, yang berpotensi mengasingkan pengguna yang menghargai interaksi nyata.

## [Tantangan 25 tahun saya dalam AI dan ML](https://austinhenley.com/blog/25yearsofai.html)

- Austin Z. Henley, seorang Associate Teaching Professor di Carnegie Mellon University, membagikan perjalanan 25 tahunnya dalam AI (Kecerdasan Buatan) dan ML (Pembelajaran Mesin), menyoroti peralihannya dari ketidakminatan awal menjadi keterlibatan aktif melalui berbagai proyek.
- Jalur kariernya mencakup pengembangan permainan sederhana, mempelajari AI dan jaringan saraf, serta menerapkan pohon keputusan dan pengelompokan selama PhD-nya untuk menganalisis data editor kode.
- Hendley bergabung dengan tim sintesis program Microsoft pada tahun 2022, bekerja pada proyek AI, termasuk alat yang berbasis pada LLM (Model Bahasa Besar), dan terus mengeksplorasi alat AI secara mandiri sambil mengajar.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42569913)

- Terdapat tren yang berkembang dalam bidang AI (Kecerdasan Buatan) dan ML (Pembelajaran Mesin) untuk menggunakan AI bahkan ketika solusi yang lebih sederhana mungkin lebih efektif. - Beberapa profesional menentang tren ini, menekankan perlunya pendekatan praktis dan mempertanyakan kebutuhan AI dalam setiap aplikasi. - Perdebatan ini menyoroti pentingnya komunikasi dalam tim teknik untuk menyeimbangkan inovasi dengan kepraktisan, sambil juga mempertimbangkan dampak sosial AI terhadap peran manusia tradisional dan kreativitas.

<head>
  <meta property="og:title" content="Salah satu makalah saya ditolak hari ini" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Salah%20satu%20makalah%20saya%20ditolak%20hari%20ini&subheading=Kamis%2C%202%20Januari%202025%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
