---
slug: '/2025/01/03'
---

# 2025-01-03

## [Saya kaya dan tidak tahu harus berbuat apa](https://vinay.sh/i-am-rich-and-have-no-idea-what-to-do-with-my-life/)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42579873)

- Postingan tersebut membahas perjuangan umum dalam menemukan tujuan setelah mencapai kesuksesan finansial, yang dapat menyebabkan perasaan kecewa dan isolasi. - Ditekankan bahwa kepuasan dapat ditemukan dengan mengembangkan orang lain, membangun koneksi, atau mengejar minat baru, menekankan pentingnya tujuan di luar kekayaan finansial. - Diskusi tersebut juga menyoroti tantangan dalam mempertahankan hubungan ketika kekayaan menciptakan kesenjangan sosial, menekankan perlunya aktivitas dan koneksi yang bermakna untuk menumbuhkan rasa memiliki.

## [Terlisensi keamanan kritis iTerm2](https://iterm2.com/downloads/stable/iTerm2-3_5_11.changelog)

- iTerm2 versi 3.5.11, dirilis pada 2 Januari 2025, mengatasi kerentanan keamanan kritis terkait fitur integrasi SSH pada versi sebelumnya. - Bug tersebut melibatkan pencatatan input/output ke file di host jarak jauh, yang dapat diakses oleh orang lain, memengaruhi pengguna versi 3.5.6 hingga 3.5.10 dan beberapa versi beta tertentu. - Pengguna disarankan untuk segera memperbarui ke versi 3.5.11, menghapus file /tmp/framer.txt, dan memverifikasi pembaruan menggunakan SHA-256 dan tanda tangan PGP yang disediakan untuk jaminan keamanan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42579472)

- iTerm2 merilis pembaruan keamanan kritis untuk mengatasi bug dalam integrasi SSH-nya, yang mencatat input dan output ke file di host jarak jauh, yang berpotensi mengekspos data kepada pengguna lain.
- Teks tersebut menjelaskan bahwa masalah disebabkan oleh logging yang terlalu rinci yang secara tidak sengaja diaktifkan dalam produksi, yang memicu diskusi tentang pentingnya pre-commit hooks dan langkah-langkah pengamanan untuk mencegah kesalahan serupa.
- Tindakannya memicu perdebatan tentang beralih ke alternatif seperti Ghostty atau Terminal.app, sambil juga menyoroti keseimbangan antara perangkat lunak yang kaya fitur dan risiko keamanan.

## [Apakah LLM dapat menulis kode yang lebih baik jika Anda terus meminta mereka untuk "menulis kode yang lebih baik"?](https://minimaxir.com/2025/01/write-better-code/)

- Dalam November 2023, sebuah tren meme melibatkan pengguna yang meminta ChatGPT untuk secara iteratif meningkatkan gambar, yang kemudian diterapkan pada kode menggunakan Claude 3.5 Sonnet untuk memperbaiki program Python. - Upaya awal dengan perintah yang samar seperti "tulis kode yang lebih baik" menunjukkan beberapa perbaikan, tetapi rekayasa perintah yang terstruktur dengan tujuan optimasi spesifik menghasilkan peningkatan kinerja yang signifikan. - Eksperimen ini menekankan pentingnya pengawasan manusia, karena meskipun Model Bahasa Besar (LLM) dapat menawarkan ide-ide inovatif, mereka juga dapat memperkenalkan bug halus selama optimasi kode.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42584400)

- Model Bahasa Besar (LLM) sering kali menghasilkan kode dasar karena pelatihan mereka pada banyak tutorial, yang berpotensi melewatkan optimasi sederhana yang dapat meningkatkan kinerja kode. - Meminta LLM secara iteratif untuk memperbaiki kode dapat memberikan hasil yang lebih baik, tetapi proses ini mungkin memakan waktu seperti pengkodean manual. - Diskusi ini menyoroti keterbatasan LLM dalam memahami optimasi kompleks dan menekankan pentingnya memberikan konteks dan instruksi spesifik untuk meningkatkan kualitas kode.

## [Advent of Code 2024 dalam SQL murni](http://databasearchitects.blogspot.com/2024/12/advent-of-code-2024-in-pure-sql.html)

- Thomas Neumann berbagi pengalamannya menyelesaikan tantangan Advent of Code 2024 menggunakan SQL murni, menyoroti hal ini sebagai latihan dalam pendekatan pemecahan masalah alternatif. - Neumann berhasil menyelesaikan semua tantangan, meskipun ia mencatat keterbatasan SQL dalam menangani algoritma kompleks dan pembaruan status, serta menyarankan potensi perbaikan untuk efisiensi SQL. - Postingan blog tersebut mencakup solusi SQL yang terperinci untuk satu tantangan dan membahas kemungkinan peningkatan SQL untuk lebih mendukung eksekusi algoritma kompleks secara langsung di dalam basis data.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42577736)

- Advent of Code 2024 dalam SQL murni menyoroti kemampuan SQL untuk menangani tantangan yang kompleks, memicu minat pada kinerja dan struktur logisnya.
- Diskusi tersebut mengungkapkan berbagai pengalaman dengan SQL, mulai dari mengoptimalkan prosedur tersimpan hingga menggunakannya untuk logika bisnis, yang menunjukkan baik kekuatan maupun tantangannya.
- Teks tersebut juga mengeksplorasi potensi bahasa seperti SQL dan keseimbangan antara logika basis data dan kode aplikasi, mencerminkan beragam pendapat tentang peran SQL dalam pengembangan perangkat lunak.

## [Pengadilan banding AS membatalkan aturan netralitas internet FCC](https://www.tvtechnology.com/news/sixth-circuit-of-appeals-strikes-down-fccs-net-neutrality-rules)

- Sebuah Pengadilan Banding AS telah membatalkan aturan netralitas internet FCC, yang mewajibkan perlakuan yang sama terhadap lalu lintas internet oleh penyedia broadband, dengan alasan bahwa FCC telah melampaui kewenangan hukumnya.
- Teks tersebut merujuk pada keputusan Mahkamah Agung yang membatasi kekuasaan lembaga pengatur, yang mempengaruhi kemampuan FCC untuk menegakkan netralitas internet.
- Ketua FCC Jessica Rosenworcel menyerukan kepada Kongres untuk membuat undang-undang tentang netralitas internet, sementara Komisaris Brendan Carr mendukung keputusan pengadilan sebagai pengawasan terhadap tindakan berlebihan dalam regulasi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42578237)

- Pengadilan banding AS telah membatalkan aturan netralitas internet FCC, dengan alasan kurangnya otoritas hukum yang memadai di bawah undang-undang saat ini. - Keputusan ini mengikuti pembatalan deference Chevron oleh Mahkamah Agung, yang sebelumnya mengizinkan lembaga seperti FCC untuk menafsirkan undang-undang secara luas. - Pengadilan mengklasifikasikan penyedia broadband sebagai penyedia "layanan informasi," bukan "layanan telekomunikasi," sehingga membatasi kekuatan regulasi FCC dan mengakhiri aturan netralitas internet federal, yang berpotensi memungkinkan ISP untuk memperlambat atau memprioritaskan lalu lintas internet.

## [Jadilah pemilik properti dan bukan penyewa di internet](https://den.dev/blog/be-a-property-owner-not-a-renter-on-the-internet/)

- Artikel tersebut menekankan pentingnya memiliki ruang digital Anda sendiri daripada hanya mengandalkan platform internet besar, yang sering kali lebih memprioritaskan pertumbuhan mereka daripada kepentingan pengguna. - Strategi untuk mempertahankan kontrol atas kehadiran online Anda termasuk memiliki domain sendiri, mendiversifikasi konten di berbagai platform, dan membangun koneksi langsung dengan audiens melalui daftar email. - Dengan menciptakan properti web Anda sendiri, Anda memastikan fleksibilitas dan ketahanan dalam upaya digital Anda, mengurangi ketergantungan pada satu jaringan saja.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42581119)

- Teks tersebut menekankan pentingnya memiliki kehadiran digital sendiri daripada bergantung pada platform media sosial, dengan menyoroti kekhawatiran tentang AI yang mengeksploitasi konten buatan pengguna. - Teks ini mengeksplorasi kompleksitas hak cipta, etika AI, dan pentingnya memiliki situs web pribadi atau domain untuk kontrol yang lebih baik atas data online. - Percakapan tersebut juga mempertimbangkan kepraktisan dan keterbatasan hosting mandiri, mengingat ketergantungan pada layanan eksternal seperti pendaftar domain dan penyedia hosting, serta menganjurkan lebih banyak kemandirian dalam mengelola kehadiran online seseorang.

## [BlogScroll – Sebuah direktori terbuka untuk situs pribadi dan blog](https://blogscroll.com/)

- BlogScroll adalah direktori terbuka untuk situs pribadi dan blog, yang menekankan ruang digital di luar perusahaan teknologi besar, dan dikelola di GitHub oleh Den Delimarsky. - Pengguna dapat berkontribusi ke BlogScroll melalui GitHub atau dengan mengirim email kepada pembuatnya, dan pembaruan tersedia melalui umpan RSS. - Direktori ini mencakup berbagai kategori seperti desain-dan-ux, pribadi, produksi foto-video, dan teknologi, menampilkan kontribusi dari banyak individu.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42583086)

- BlogScroll adalah direktori terbuka untuk situs pribadi dan blog, yang berfokus pada berbagi taman digital, yang diperdebatkan sebagai situs pribadi oleh beberapa pengguna.
- Di-host di GitHub, BlogScroll telah memicu diskusi tentang sifatnya yang seperti "taman berdinding", dengan saran untuk ekspor OPML dan peningkatan skalabilitas.
- Teks ini mendorong pengajuan untuk memperluas daftarnya, mencerminkan minat yang diperbarui pada ruang web pribadi dan tantangan dalam mempertahankan konten independen yang terkurasi secara online.

## [The Alder Lake SHLX Anomaly](https://tavianator.com/2025/shlx.html)

- Harold Aptroot menemukan bahwa instruksi SHLX pada prosesor Alder Lake dari Intel menunjukkan "latensi sedang" sebesar 3 siklus, yang tidak biasa untuk operasi pergeseran ke kiri yang biasanya memerlukan 1 siklus. - Masalah latensi ini khusus terjadi pada inti kinerja Alder Lake dan tidak mempengaruhi inti efisiensi, bertentangan dengan klaim Intel tentang latensi 1 siklus. - Latensi bervariasi berdasarkan inisialisasi register hitungan pergeseran, dengan instruksi 32-bit atau instruksi 64-bit tanpa immediates mencapai latensi 1 siklus, sementara instruksi 64-bit dengan immediates menghasilkan latensi 3 siklus.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42579969)

- The Alder Lake SHLX Anomaly adalah masalah kinerja di mana instruksi tertentu, seperti `mov rcx, 1`, menyebabkan instruksi `SHLX` dieksekusi lebih lambat, kemungkinan disebabkan oleh penanganan register renamer terhadap immediate kecil.
- Tidak normal ini dapat menyebabkan perlambatan hingga 3 kali lipat dan sulit untuk direproduksi karena pergantian konteks dapat mengatur ulang status register, yang secara tidak sengaja mempercepat kode.
- Tantangan ini baru ditemukan dan terutama mempengaruhi hitungan pergeseran, berdampak pada instruksi seperti `SHL`, tetapi tidak pada instruksi lain seperti `ANDN`, dan biasanya tidak diperhitungkan oleh kompiler.

<head>
  <meta property="og:title" content="Saya kaya dan tidak tahu harus berbuat apa" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Saya%20kaya%20dan%20tidak%20tahu%20harus%20berbuat%20apa&subheading=Jumat%2C%203%20Januari%202025%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
