---
slug: '/2025/01/04'
---

# 2025-01-04

## [Mobil Volvo tahun 1993 dengan sistem kemudi otomatis](https://practicapp.com/carbagepilot-part1/)

- Sekelompok teman berpartisipasi dalam Carbage Run edisi Musim Dingin 2025, sebuah reli selama 6 hari melalui Swedia menuju lingkaran kutub dan kembali ke Helsinki, yang mengharuskan mobil berusia setidaknya 20 tahun dan bernilai di bawah €1000.
- Mereka mengubah Volvo 940 Estate tahun 1993 menjadi kendaraan otonom menggunakan openpilot dari comma.ai, dengan menggabungkan komponen modern seperti kemudi listrik, Bosch iBooster, dan sensor radar Tesla.
- Pembaruan di masa depan akan mencakup detail tentang pengkabelan, Unit Kontrol Mesin (ECU) khusus, dan rencana untuk membuka kode sumber, menyoroti pendekatan inovatif proyek ini dalam memodifikasi kendaraan lama dengan teknologi otonom.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42592910)

- Sebuah Volvo 940 tahun 1993 dilengkapi dengan OpenPilot, sebuah teknologi mengemudi otomatis, yang menyoroti persimpangan antara desain mobil klasik dan teknologi modern.
- Proyek tersebut menghadapi tantangan, termasuk memperbarui sistem rem dan kemudi, yang menimbulkan kekhawatiran hukum dan keselamatan, terutama dengan modifikasi DIY seperti pengelasan kolom kemudi.
- Diskusi meluas ke regulasi mobil di Eropa, penurunan hotrod di AS, dan perbedaan budaya dalam kebebasan modifikasi mobil, dengan proyek tersebut dipandang sebagai upaya DIY yang menginspirasi meskipun ada kekhawatiran tentang keselamatan.

## [VoxelSpace: Algoritma rendering medan dalam kurang dari 20 baris kode (2020)](https://github.com/s-macke/VoxelSpace)

- Permainan Comanche dari NovaLogic tahun 1992 menggunakan mesin Voxel Space, sebuah teknik rendering 2.5D yang didasarkan pada ray casting, untuk menciptakan medan yang terperinci dengan bayangan dan naungan.
- Mesin Voxel Space menggunakan peta ketinggian dan warna serta algoritma rendering sederhana, menggambar garis vertikal dari belakang ke depan, yang dapat dioptimalkan untuk kinerja.
- Teks mesin tersedia di bawah lisensi MIT, tetapi teknologinya mungkin masih dipatenkan di wilayah tertentu.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42588956)

- VoxelSpace adalah algoritma rendering medan yang terkenal karena kesederhanaannya, membutuhkan kurang dari 20 baris kode, dan membangkitkan nostalgia untuk pengembangan game yang inovatif selama era keterbatasan perangkat keras.
- Game AAA modern berfokus pada optimasi yang kompleks dan tren pasar, sering kali mengorbankan orisinalitas, sedangkan game indie dan platform seperti PICO-8 memberikan kebebasan kreatif yang lebih besar.
- Meskipun ada kemajuan teknologi, beberapa pengembang dan pemain merasa bahwa "keajaiban" dari permainan lama hilang, meskipun proyek inovatif seperti rendering voxel terus menginspirasi kreativitas.

## [Bagaimana cara menggambar garis besar dalam permainan video](https://ameye.dev/notes/rendering-outlines/)

- Artikel tersebut membahas lima teknik untuk membuat garis tepi di Unity, sebuah platform pengembangan game yang populer, dengan menyoroti penggunaannya dalam game seperti Sable dan The Last of Us. - Teknik-teknik tersebut meliputi Rim Effects, Vertex Extrusion, Blurred Buffer, Jump Flood Algorithm, dan Edge Detection, masing-masing dengan keunggulan dan kompromi unik dalam hal kinerja dan kualitas visual. - Artikel ini memberikan wawasan tentang cara menyeimbangkan metode-metode ini untuk estetika game yang optimal dan dukungan gameplay, dengan sumber daya tambahan dan kredit untuk model 3D yang disertakan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42593614)

- Artikel ini mengeksplorasi teknik-teknik canggih untuk menggambar garis luar dalam video game, menekankan efisiensi Algoritma Jump Flood (JFA) dan Signed Distance Fields (SDFs) dibandingkan metode tradisional. - Artikel ini mendalami grafis 3D bergaya, membahas teknik rendering dan potensi penggunaan jaringan saraf untuk pencahayaan dan penataan. - Para kontributor memberikan wawasan tentang perkembangan historis cel shading dalam game, seperti Jet Set Radio, menyoroti persimpangan yang berkembang antara teknologi dan seni dalam grafis 3D.

## [Saya berhenti dari Washington Post](https://anntelnaes.substack.com/p/why-im-quitting-the-washington-post)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42591221)

- Penulis tersebut meninggalkan Washington Post karena kegagalannya beradaptasi dengan lanskap media yang berkembang dan pendekatannya dalam menyajikan isu-isu, yang mereka anggap tidak efektif untuk topik kritis seperti demokrasi.
- Media tradisional, terutama surat kabar lokal, sedang mengalami kesulitan keuangan, yang mengarah pada pelaporan yang bias dan penurunan kepercayaan publik, sementara media sosial tidak dapat menggantikan kerja jurnalistik yang ketat.
- Keprihatinan muncul mengenai pengaruh individu kaya, seperti Jeff Bezos, terhadap media massa, dan dampak kepentingan korporasi terhadap peran media dalam mempertanggungjawabkan kekuasaan.

## [Perplexity mendapatkan iklan](https://twitter.com/damengchen/status/1875296442417607072)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42589863)

- Perplexity telah memperkenalkan iklan, yang memicu diskusi tentang keniscayaan iklan dalam layanan online karena keengganan konsumen untuk membayar pengalaman bebas iklan. - Beberapa pengguna merasa iklan mengganggu dan lebih memilih layanan berbasis langganan seperti Kagi, yang menawarkan pencarian bebas iklan, sementara yang lain terus memilih opsi gratis yang didukung iklan. - Situasi ini menyoroti perdebatan yang sedang berlangsung antara model yang didukung iklan dan berbasis langganan dalam layanan digital.

<head>
  <meta property="og:title" content="Mobil Volvo tahun 1993 dengan sistem kemudi otomatis" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Mobil%20Volvo%20tahun%201993%20dengan%20sistem%20kemudi%20otomatis&subheading=Sabtu%2C%204%20Januari%202025%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
