---
slug: '/2025/01/05'
---

# 2025-01-05

## [Peneliti merancang teknologi yang dapat dikenakan yang dapat mendeteksi kadar glukosa dengan lebih akurat](https://uwaterloo.ca/news/media/no-more-needles-tracking-blood-sugar-your-wrist)

- Para peneliti di Universitas Waterloo telah menciptakan perangkat yang dapat dikenakan yang menggunakan teknologi radar untuk memantau kadar glukosa secara non-invasif, menghilangkan kebutuhan akan jarum.
- Perangkat yang dipimpin oleh Dr. George Shaker ini menggabungkan chip radar, meta-permukaan untuk meningkatkan akurasi sinyal, dan algoritma AI untuk pembacaan glukosa yang tepat.
- Perangkat yang saat ini menggunakan daya USB ini bertujuan untuk menjadi bertenaga baterai demi meningkatkan portabilitas dan mungkin nantinya akan memantau metrik kesehatan tambahan, dengan upaya yang sedang dilakukan untuk mengkomersialkan teknologi tersebut.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42599189)

- Para peneliti telah menciptakan teknologi yang dapat dikenakan untuk pemantauan glukosa non-invasif, menawarkan alternatif untuk tusukan jari dan Monitor Glukosa Berkelanjutan (CGM).
- Teknologi ini bertujuan untuk memberikan pembacaan glukosa yang akurat tanpa kontak langsung dengan aliran darah, yang dapat signifikan untuk aplikasi klinis.
- Walaupun menjanjikan, ada skeptisisme mengenai akurasinya dibandingkan dengan CGM yang ada, dan data serta uji klinis lebih lanjut diperlukan untuk mengonfirmasi efektivitasnya.

## [Tanggal ketika saya mengajarkan AI untuk membaca kode seperti seorang Pengembang Senior](https://nmn.gl/blog/ai-senior-developer)

- AI awalnya menghadapi tantangan dalam menganalisis basis kode React, mendekatinya seperti pengembang pemula. - Dengan meniru strategi pengembang senior, seperti memfokuskan pada file inti dan mengelompokkan perubahan berdasarkan fitur, analisis kode AI meningkat secara signifikan. - Fokusnya adalah pada peningkatan pemahaman kode daripada generasi, dengan rencana masa depan untuk mengidentifikasi utang teknis dan memahami konvensi tim.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42601847)

- Artikel tersebut mengeksplorasi tantangan dalam melatih AI untuk membaca dan menganalisis kode dengan kecakapan seorang pengembang senior, mencatat kesulitan dalam mencapai hasil yang konsisten dan akurat.
- Ini menekankan pentingnya memberikan konteks dan menyusun masukan untuk meningkatkan kinerja AI dalam analisis kode, sambil mengakui skeptisisme tentang kemampuan AI saat ini.
- Teks tersebut menyoroti perlunya eksperimen dan evaluasi lebih lanjut untuk memvalidasi kinerja AI dan mempertimbangkan implikasi yang lebih luas serta potensi kemajuan AI dalam pengembangan perangkat lunak.

## [Hal-hal menjengkelkan pada halaman web yang tidak saya lakukan di sini](http://rachelbythebay.com/w/2025/01/04/cruft/)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42599102)

- Tidak menggunakan fitur web tertentu seperti sticky bars, SSL/TLS paksa, pop-up, dan pelacakan yang tidak perlu untuk meningkatkan pengalaman pengguna.
- Terdapat perdebatan yang sedang berlangsung mengenai kebutuhan HTTPS untuk keamanan dibandingkan dengan masalah kompatibilitasnya dengan peramban yang lebih lama.
- Teks tersebut menyoroti tantangan dalam menyeimbangkan pengalaman pengguna dengan praktik web modern.

## [Bagaimana Nat Traversal Bekerja (2020)](https://tailscale.com/blog/how-nat-traversal-works)

- NAT traversal memungkinkan koneksi langsung antar perangkat meskipun ada Network Address Translators (NAT) dan firewall, dengan menggunakan protokol berbasis UDP dan kontrol soket langsung.
- Teknik seperti STUN (Session Traversal Utilities for NAT) membantu dalam menemukan alamat IP publik, sementara relay seperti TURN (Traversal Using Relays around NAT) atau DERP dari Tailscale digunakan untuk NAT yang lebih menantang.
- Teks: Protokol ICE (Interactive Connectivity Establishment) mengoptimalkan jalur koneksi dengan mengevaluasi semua opsi yang mungkin dan memilih yang paling efisien, memastikan traversal NAT yang kuat dengan enkripsi dan autentikasi end-to-end.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42600846)

- Artikel tersebut mengeksplorasi traversal NAT (Network Address Translation), menekankan perbedaan antara hole punching TCP (Transmission Control Protocol) dan UDP (User Datagram Protocol), dengan mencatat bahwa TCP memiliki sedikit lebih banyak kompleksitas.
- Itu menantang persepsi NAT sebagai fitur keamanan dan membahas metode Tailscale untuk penembusan NAT, mengangkat kekhawatiran tentang bergantung hanya pada ACL (Access Control Lists) perangkat lunak untuk keamanan.
- Diskusi tersebut menyoroti pentingnya endpoint yang aman dan mengkritik keterbatasan strategi keamanan jaringan konvensional dalam konteks traversal NAT.

## [Guten: Sebuah Printer Koran Mini](https://amanvir.com/guten)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42599599)

- Guten adalah proyek pencetak surat kabar skala kecil yang dirancang untuk meminimalkan waktu layar dengan menyampaikan berita dalam bentuk cetak. - Diskusi seputar proyek ini mencakup kekhawatiran tentang kandungan BPA dalam kertas termal dan saran untuk menggunakan alternatif bebas BPA atau teknologi pencetakan berbeda seperti printer impact atau dot-matrix. - Perbandingan dilakukan dengan Little Printer yang sudah dihentikan, dengan rekomendasi untuk meningkatkan keramahan pengembang dan opsi kustomisasi Guten, serta pertimbangan dampak lingkungan dan kesehatan dari kertas termal.

<head>
  <meta property="og:title" content="Peneliti merancang teknologi yang dapat dikenakan yang dapat mendeteksi kadar glukosa dengan lebih akurat" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Peneliti%20merancang%20teknologi%20yang%20dapat%20dikenakan%20yang%20dapat%20mendeteksi%20kadar%20glukosa%20dengan%20lebih%20akurat&subheading=Minggu%2C%205%20Januari%202025%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
