---
slug: '/2025/01/07'
---

# 2025-01-07

## [Bagaimana Saya Memprogram dengan LLMs](https://crawshaw.io/blog/programming-with-llms)

- Penulis telah mengintegrasikan Model Bahasa Besar (LLM) ke dalam alur kerja pemrograman mereka, menemukan bahwa model ini bermanfaat untuk tugas-tugas seperti melengkapi otomatis, pencarian, dan pemrograman berbasis obrolan.
- Mereka sedang mengembangkan alat bernama sketch.dev, sebuah Integrated Development Environment (IDE) untuk pemrograman Go yang dirancang untuk meningkatkan produktivitas dengan mengotomatisasi tugas-tugas berulang dan meningkatkan efisiensi pemrograman.
- LLM efektif dalam menghasilkan draf kode dan menangani pertanyaan gaya ujian, meskipun kadang-kadang dapat membuat kesalahan, dan mereka mengubah pertimbangan dalam pemrograman dengan memungkinkan kode yang lebih khusus dan pengujian yang komprehensif.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42617645)

- Model Bahasa Besar (LLM) diakui oleh beberapa insinyur perangkat lunak karena meningkatkan produktivitas, terutama dalam merancang ide-ide baru dan melakukan tugas-tugas seperti melengkapi otomatis dan pemrograman berbasis obrolan. - Sementara beberapa pengembang menghargai efisiensi yang diberikan oleh LLM, yang lain tetap skeptis tentang efektivitasnya, terutama untuk masalah yang kompleks atau baru. - Diskusi ini menyoroti perbedaan di antara pengembang mengenai adopsi LLM, dengan beberapa yang menerimanya untuk tugas-tugas iteratif dan yang lain lebih menyukai metode tradisional.

## [Nvidia's Project Digits adalah 'superkomputer AI pribadi'](https://techcrunch.com/2025/01/06/nvidias-project-digits-is-a-personal-ai-computer/)

- Nvidia meluncurkan Project Digits di CES 2025, sebuah "superkomputer AI pribadi" yang ringkas, dibangun di atas platform perangkat keras Grace Blackwell, yang menampilkan GB10 Grace Blackwell Superchip.
- The device menawarkan kinerja hingga satu petaflop, cocok untuk peneliti AI, ilmuwan data, dan pelajar, serta dapat menangani model dengan hingga 200 miliar parameter.
- Seharga $3,000, Project Digits akan tersedia pada bulan Mei dan dapat terhubung ke PC Windows atau Mac, berjalan pada DGX OS berbasis Linux dari Nvidia.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42619139)

- Nvidia's Project Digits adalah 'superkomputer AI pribadi' yang dihargai $3,000, menampilkan GPU Blackwell dengan 1 PFLOP (PetaFLOP) komputasi FP4, memori DDR5X terpadu 128GB, 20 inti ARM, dan ConnectX untuk penumpukan. - Ini menargetkan startup dan penggemar, menyediakan alternatif lokal untuk solusi AI berbasis cloud, dengan fokus pada kapasitas memori dan efisiensi untuk pengembangan dan tugas inferensi AI. - Perangkat ini beroperasi pada DGX OS milik Nvidia, yang berbasis Ubuntu, dan dianggap sebagai potensi pengubah permainan untuk komputasi AI lokal.

## [Mesin catur minimax dalam ekspresi reguler](https://nicholas.carlini.com/writing/2025/regex-chess.html)

- Nicholas Carlini mengembangkan mesin catur bernama Regex Chess, menggunakan 84.688 ekspresi reguler untuk menjalankan gerakan catur yang valid, menunjukkan potensi regex dalam aplikasi yang tidak konvensional. - Mesin ini berfungsi seperti CPU ekspresi reguler, menampilkan satu set instruksi unik untuk operasi tumpukan, penanganan variabel, dan eksekusi bersyarat, serta mendukung pembuatan gerakan paralel. - Regex Chess menggunakan pencarian minimax yang disederhanakan untuk mengevaluasi dan menilai gerakan pseudo-legal, menyoroti eksplorasi kreatif kemampuan regex, dengan kode yang dapat diakses di GitHub untuk dilihat publik.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42619652)

- Nicholas Carlini mengembangkan mesin catur minimax menggunakan ekspresi reguler, menunjukkan kemampuan regex dalam menangani tugas-tugas kompleks seperti catur. - Proyek ini, meskipun memiliki bug seperti masalah dengan promosi pion dan gerakan a-file, menunjukkan aspek edukatif dan menghibur dari tantangan pemrograman yang tidak konvensional. - Pencarian 2-ply mesin ini kadang-kadang gagal menghindari ancaman skakmat dalam 1 langkah, menyoroti keterbatasannya tetapi juga pendekatan inovatifnya.

## [Comptime Zig sangat luar biasa bagus](https://www.scottredig.com/blog/bonkers_comptime/)

- Scott Redig mengeksplorasi fitur 'comptime' Zig, yang meningkatkan produktivitas dengan memungkinkan metaprogramming, memungkinkan eksekusi kode selama waktu kompilasi. - Dia memberikan enam perspektif tentang 'comptime', menyoroti kemampuannya untuk menyederhanakan pembacaan dan debugging kode, dan membandingkannya dengan generik, evaluasi parsial, dan generasi kode. - Redig menyimpulkan bahwa 'comptime' Zig adalah kuat dan sederhana, merekomendasikan eksplorasi lebih lanjut melalui sumber daya resmi Zig dan pustaka standarnya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42618130)

- Pemrograman waktu kompilasi (comptime) Zig diakui karena efisiensinya, memungkinkan fitur seperti generik, inisialisasi data yang kompleks, dan pembuatan kode spesifik target. - Kritikus menyoroti potensi masalah seperti penyalahgunaan yang mirip dengan makro Lisp, pemutusan parametrisitas, dan tantangan dengan tipe generik rekursif serta pemeriksaan tipe selama komputasi waktu kompilasi. - Meskipun ada kekhawatiran ini, kesederhanaan dan eksekusi waktu kompilasi Zig dianggap sebagai keuntungan utama, dengan beberapa minat dalam mengintegrasikan kemampuan metaprogramming-nya dengan ekosistem Rust.

## [Nvidia mengumumkan GPU generasi berikutnya RTX 5090 dan RTX 5080](https://www.theverge.com/2025/1/6/24337396/nvidia-rtx-5080-5090-5070-ti-5070-price-release-date)

- Nvidia meluncurkan GPU seri RTX 50 generasi berikutnya di CES, menampilkan RTX 5090 dan RTX 5080 kelas atas, masing-masing dengan harga $1,999 dan $999. - RTX 5090 mencakup 32GB memori GDDR7 dan 21,760 inti CUDA, menawarkan kecepatan dua kali lipat dari pendahulunya, RTX 4090, sementara RTX 5080 menyediakan 16GB memori dan dua kali lebih cepat dari RTX 4080. - Seri ini memperkenalkan teknologi DLSS 4 baru, meningkatkan kinerja dan kualitas gambar, dan akan tersedia untuk laptop mulai bulan Maret.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42618761)

- Nvidia telah meluncurkan GPU RTX 5090 dan RTX 5080, dengan RTX 5090 menampilkan memori GDDR7 sebesar 32GB dan Thermal Design Power (TDP) sebesar 575W, ditujukan untuk beban kerja AI konsumen.
- RTX 5080 dirancang untuk gaming kelas atas, menawarkan opsi yang lebih terjangkau dengan memori lebih sedikit dibandingkan dengan RTX 5090.
- Tingginya permintaan untuk GPU ini, terutama untuk aplikasi AI, dapat menyebabkan masalah ketersediaan, mengingatkan pada kekurangan sebelumnya yang didorong oleh penambangan cryptocurrency.

## [Setelah menggunakan Meta AI, sekarang Instagram menggunakan wajah saya pada iklan yang ditargetkan kepada saya.](https://old.reddit.com/r/ABoringDystopia/comments/1ht7fft/used_meta_ai_to_edit_a_selfie_now_instagram_is/)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42615538)

- Seorang pengguna Reddit mengalami iklan Instagram yang menampilkan wajah mereka sendiri setelah menggunakan fitur "imagine me" dari Meta AI, yang menimbulkan kekhawatiran tentang iklan yang dipersonalisasi. - Insiden ini memicu perdebatan yang membandingkan tingkat personalisasi iklan ini dengan film "Minority Report," dengan pendapat yang terbagi antara melihatnya sebagai inovatif atau mengganggu. - Diskusi ini menyoroti kekhawatiran privasi dan implikasi etis AI dalam periklanan, dengan seruan untuk regulasi yang lebih ketat guna melindungi data pribadi.

## [Pelacak Harga Kemacetan NYC](https://www.congestion-pricing-tracker.com/)

- The Congestion Pricing Tracker adalah sebuah proyek oleh Benjamin dan Joshua Moshes, di bawah pengawasan Profesor Emily Oster dari Universitas Brown, yang berfokus pada penetapan harga kemacetan di New York. - Proyek ini mencakup skrip web dan stylesheet, menunjukkan pendekatan digital yang komprehensif untuk menyajikan informasi. - Halaman web dioptimalkan untuk mesin pencari (SEO) dan mencakup halaman kesalahan 404 untuk menangani konten yang tidak ditemukan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42616700)

- Polisi harga kemacetan NYC dirancang untuk mengurangi kemacetan lalu lintas dan menghasilkan pendapatan untuk perbaikan transportasi.
- Walaupun beberapa orang melihat manfaat langsung, yang lain berpendapat bahwa terlalu dini untuk menilai efektivitasnya karena variabel seperti cuaca dan perjalanan liburan.
- Kritikus menunjukkan bahwa tarif taksi dan berbagi tumpangan yang tidak berubah serta kebutuhan akan peningkatan transportasi umum tetap menjadi perhatian yang signifikan.

## [Pertama kali produksi yang dibuat dengan Blender memenangkan Golden Globe](https://variety.com/2025/film/columns/flow-golden-globe-win-independent-animation-1236266805/)

- Film animasi indie "Flow" karya sutradara Latvia Gints Zilbalodis memenangkan Golden Globe untuk fitur animasi terbaik, menyoroti pencapaian signifikan bagi film independen. - "Flow," yang dibuat dengan anggaran sederhana sebesar $3,7 juta menggunakan Blender, sebuah perangkat lunak gratis, bersaing melawan produksi studio besar, menunjukkan demokratisasi animasi. - Kemenangan film ini mencerminkan inklusivitas yang semakin berkembang dari Golden Globes terhadap judul internasional dan dapat mempengaruhi perlombaan Oscar untuk fitur animasi, menantang dominasi tradisional Disney.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42620656)

- Sebuah produksi yang dibuat dengan Blender telah memenangkan Golden Globe, menandai tonggak sejarah bagi perangkat lunak sumber terbuka tersebut dan menantang persepsi tentang kesiapannya untuk penggunaan profesional. - Film ini, yang dikenal karena penceritaan dan visualnya, telah mendapatkan popularitas di Latvia dan menonjol karena anggarannya yang rendah dibandingkan dengan pemenang animasi lainnya. - Keberhasilan film ini, yang memanfaatkan mesin EEVEE Blender, telah memicu diskusi tentang potensi dampak Blender pada industri animasi dan kemampuannya dalam berbagai pengaturan produksi.

## [Saya menjalani hidup saya seperempat abad pada satu waktu](https://tla.systems/blog/2025/01/04/i-live-my-life-a-quarter-century-at-a-time/)

- Pada tanggal 5 Januari 2000, Steve Jobs memperkenalkan antarmuka pengguna Aqua dari Mac OS X, termasuk Dock, di Macworld Expo, dengan kontribusi signifikan dari seorang insinyur yang berbasis di Apple Cork, Irlandia.
- The engineer, yang sebelumnya bekerja pada DragThing, berperan penting dalam mengubah prototipe Bas Ording menjadi kode fungsional untuk Dock, tetapi akhirnya mengundurkan diri karena tekanan relokasi.
- Setelah meninggalkan Apple, insinyur tersebut menghidupkan kembali DragThing dan PCalc, yang terus populer, dan menemukan Perjanjian Kerahasiaan (NDA) yang tidak ditandatangani dalam kepemilikan mereka.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42616699)

- Artikel tersebut membahas pengembangan Dock oleh Apple, menekankan sifat eksentrik dan rahasia Steve Jobs, termasuk menerbangkan seorang karyawan antara Irlandia dan AS untuk menjaga kedok.
- Meskipun ada upaya yang signifikan, proyek tersebut akhirnya dibatalkan karena masalah yang terkait dengan lokasi kantor.
- Teks ini juga menyelami keputusan kontroversial Jobs, warisannya dibandingkan dengan pemimpin teknologi saat ini, dan tema yang lebih luas seperti jalur karier dan ageisme dalam industri teknologi.

## [Proposal Triptych](https://alexanderpetros.com/triptych/)

- Proposal Triptych oleh Alexander Petros dan Carson Gross bertujuan untuk meningkatkan kemampuan HTML dalam menangani permintaan jaringan dengan mendukung metode HTTP tambahan seperti PUT, PATCH, dan DELETE dalam formulir.
- Proposal tersebut juga mencakup pengaktifan tombol untuk membuat permintaan HTTP tanpa formulir dan memungkinkan penggantian halaman parsial, menyelaraskan HTML lebih dekat dengan prinsip REST.
- Proposal-proposal ini diperkenalkan di Big Sky Dev Con dan dirinci dalam Triptych Polyfill di GitHub, dengan pembaruan yang sedang berlangsung pada spesifikasi fetch dan navigasi untuk mendukung peningkatan ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42615646)

- Proposal Triptych dari Alex Petros berupaya untuk mengintegrasikan konsep HTMX ke dalam spesifikasi HTML, memungkinkan HTML untuk menangani metode HTTP seperti PUT dan DELETE.
- Tawaran tersebut menerima umpan balik positif dari Web Hypertext Application Technology Working Group (WHATWG), tetapi adopsinya oleh peramban utama seperti Chrome dan Safari masih belum pasti.
- Prakarsa ini bertujuan untuk mengurangi ketergantungan pada JavaScript dengan meningkatkan kemampuan HTML, yang berkontribusi pada diskusi yang lebih luas tentang API RESTful dan web yang digerakkan oleh hipermedia.

## [Tramway SDK – Persatuan Tak Suci Antara Mesin Half-Life dan Morrowind](https://racenis.github.io/tram-sdk/why.html)

- Sebuah mesin permainan baru yang gratis dan sumber terbuka sedang dikembangkan, mirip dengan mesin populer seperti Unreal dan Source, dengan dukungan untuk streaming dunia terbuka. - Mesin ini dioptimalkan untuk perangkat keras modern, menawarkan kinerja tinggi, tetapi belum siap untuk digunakan dalam produksi. - Pengembang berniat untuk menyelesaikan beberapa proyek besar menggunakan mesin ini, meskipun nama saat ini kemungkinan bersifat sementara.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42624116)

- Tramway SDK adalah proyek yang menggabungkan mesin permainan Half-Life dan Morrowind untuk menciptakan mesin permainan streaming dunia terbuka berbiaya rendah yang gratis dan sumber terbuka. - Meskipun dioptimalkan untuk perangkat keras modern, Tramway SDK belum siap untuk digunakan dalam produksi, tetapi bertujuan untuk mengurangi pembengkakan perangkat lunak dan dampak lingkungan dengan mendukung perangkat keras yang lebih lama. - Proyek ini, yang dilisensikan di bawah MIT, dihargai karena estetika retro dan potensinya untuk pengembangan permainan indie, dengan penciptanya menyambut umpan balik dan pembaruan kemajuan.

## [Penggunaan timbal oleh Kekaisaran Romawi menurunkan tingkat IQ di seluruh Eropa, temuan studi](https://www.theguardian.com/science/2025/jan/06/roman-empires-use-of-lead-lowered-iq-levels-across-europe-study-finds)

- Sebuah studi menunjukkan bahwa penggunaan timbal oleh Kekaisaran Romawi dalam pengerjaan logam menyebabkan penurunan IQ sebesar 2 hingga 3 poin di seluruh Eropa selama Pax Romana.
- Para peneliti menggunakan inti es Arktik untuk melacak polusi timbal dari 500 SM hingga 600 M, menunjukkan peningkatan signifikan selama puncak Kekaisaran Romawi.
- Studi tersebut menunjukkan bahwa paparan timbal yang meluas mungkin telah berkontribusi pada penurunan Kekaisaran Romawi, dengan tingkat polusi menurun setelah era Romawi tetapi meningkat lagi selama Revolusi Industri.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42618625)

- Sebuah studi menunjukkan bahwa penggunaan timbal oleh Kekaisaran Romawi dapat mengurangi tingkat IQ di Eropa, meskipun ini didasarkan pada tingkat timbal historis dan model modern daripada pengukuran IQ kuno secara langsung.
- Terdapat perdebatan mengenai apakah keuntungan dari infrastruktur Romawi mungkin telah melampaui dampak merugikan dari paparan timbal.
- Teks ini juga mengeksplorasi potensi efek dari zat-zat kontemporer, seperti fluoride dan plastik, terhadap IQ, dengan menekankan kompleksitas dalam menilai dampak kesehatan historis dari bukti tidak langsung.

## [Federal Reserve Bank of NY "Doomsday Book" 2022 melalui FOIA [pdf]](https://www.crisesnotes.com/content/files/2023/12/NYFRB-2006.--Doomsday-Book--Searchable.pdf)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42623144)

- Teks "Doomsday Book" dari Federal Reserve Bank of New York adalah panduan hukum yang dirancang untuk membantu pengacara dalam mengelola ketidakpastian hukum selama krisis keuangan, memastikan respons yang cepat dan efektif. - Awalnya dimaksudkan untuk pengacara tertentu, panduan ini sekarang tersedia untuk semua pengacara FRBNY, berfungsi sebagai buku panduan krisis yang mirip dengan rencana respons insiden teknologi. - Dokumen ini tidak dibagikan di luar Fungsi Hukum, dan namanya menandakan persiapan untuk gangguan keuangan yang parah, dengan Fed mempertahankan independensi dari Undang-Undang Kebebasan Informasi (FOIA) karena perannya yang unik, meskipun tetap bertanggung jawab kepada Kongres.

## [Menutup program pemeriksaan fakta pihak ketiga kami dan beralih ke model Catatan Komunitas](https://about.fb.com/news/2025/01/meta-more-speech-fewer-mistakes/)

- Meta memprioritaskan kebebasan berekspresi dengan menyederhanakan sistem moderasi kontennya, yang telah dikritik karena terlalu kompleks dan restriktif. - Perusahaan ini mengakhiri program pemeriksaan fakta pihak ketiga di AS dan memperkenalkan sistem Catatan Komunitas, mirip dengan X, untuk memberikan konteks pada postingan yang berpotensi menyesatkan melalui kontribusi pengguna. - Meta mengurangi pembatasan pada konten politik, menyederhanakan proses penegakan untuk fokus pada pelanggaran berat, dan mempersonalisasi visibilitas konten politik berdasarkan preferensi pengguna, sejalan dengan visi Mark Zuckerberg tentang kebebasan berekspresi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42621627)

- Meta sedang beralih dari program pemeriksaan fakta pihak ketiga ke model Catatan Komunitas, mirip dengan strategi Twitter, untuk berpotensi menyesuaikan dengan perubahan politik dan mengurangi biaya moderasi.
- Kritikus menyatakan kekhawatiran bahwa pergeseran ini dapat mengakibatkan lebih banyak misinformasi dan konten berbahaya, sementara pendukung berpendapat bahwa hal ini dapat memperkuat kebebasan berbicara.
- Keputusan ini menyoroti diskusi yang sedang berlangsung tentang moderasi konten, kebebasan berbicara, dan pengaruh platform media sosial dalam membentuk wacana publik.

<head>
  <meta property="og:title" content="Bagaimana Saya Memprogram dengan LLMs" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Bagaimana%20Saya%20Memprogram%20dengan%20LLMs&subheading=Selasa%2C%207%20Januari%202025%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
