---
slug: '/2025/01/08'
---

# 2025-01-08

## [Mistakes engineers make in large established codebases](https://www.seangoedecke.com/large-established-codebases/)

- Berkerja dalam basis kode yang besar dan mapan, sering kali dengan jutaan baris kode dan melibatkan ratusan insinyur, menghadirkan tantangan signifikan bagi insinyur perangkat lunak. - Kesalahan umum adalah ketidakkonsistenan, di mana insinyur mengabaikan pola kode yang ada dan mengimplementasikan fitur secara terpisah, yang dapat menyebabkan masalah pemeliharaan dan menghambat perbaikan di masa depan. - Untuk bekerja secara efektif dalam basis kode yang besar, insinyur harus meneliti pola yang ada, memahami dampak produksi dari basis kode, berhati-hati dengan ketergantungan, dan dengan hati-hati menghapus kode yang tidak perlu untuk menjaga kualitas dan nilai.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42627227)

- Para insinyur dalam basis kode besar yang sudah mapan sering menghadapi tantangan dengan ketidakkonsistenan dan praktik yang tidak terdokumentasi, sehingga memerlukan fokus pada kualitas kode pribadi dan dokumentasi. - Menyeimbangkan perbaikan dengan mempertahankan konsistensi lokal adalah kunci, terutama ketika basis kode yang ada tidak konsisten, sementara berinteraksi dengan tim yang lebih luas dapat membantu menyelaraskan praktik. - Tujuan utamanya adalah untuk meningkatkan fungsionalitas dan kemampuan pemeliharaan basis kode, yang memerlukan pragmatisme dan adaptasi terhadap pola yang ada.

## [Link email ajaib/tragis: jangan jadikan mereka satu-satunya pilihan](https://recyclebin.zip/posts/annoyinglinks/)

- Magic Links menyediakan metode login tanpa kata sandi melalui tautan email, menawarkan keamanan yang lebih baik tetapi bisa menjadi tidak nyaman karena penundaan email dan penggunaan multi-perangkat.
- Mereka mungkin menimbulkan risiko keamanan dengan mendorong pengguna untuk mengakses email pribadi pada perangkat kerja, yang menyoroti kebutuhan akan alternatif seperti Kata Sandi Satu Kali (OTP).
- Untuk pengalaman pengguna yang lebih baik, terutama bagi pengguna yang paham teknologi, kunci akses direkomendasikan sebagai opsi yang lebih fleksibel dan aman.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42627453)

- Magic link, yang digunakan untuk otentikasi, menghadapi masalah keandalan karena masalah email dan dapat mendorong pengguna menuju biometrik, yang mungkin secara hukum dapat dipaksa tidak seperti kata sandi. - Passkey diusulkan sebagai alternatif yang lebih aman dan ramah pengguna dibandingkan magic link, tetapi adopsinya masih berlangsung, dengan banyak layanan yang belum menerapkannya. - Diskusi tentang menyeimbangkan keamanan dan kegunaan dalam metode otentikasi tetap aktif, menyoroti tantangan dalam menemukan solusi yang optimal.

## [Operating System dalam 1.000 Baris – Pengantar](https://operating-system-in-1000-lines.vercel.app/en)

- Teks ini membimbing pembaca dalam membangun sistem operasi kecil dari awal, mencakup fungsi-fungsi penting seperti pergantian konteks, paging, dan operasi file dalam bahasa C, semuanya dalam sekitar 1.000 baris kode.
- Ini menekankan pembelajaran teknik debugging baru, terutama untuk tantangan seperti proses boot dan paging, serta menyediakan contoh yang dapat diunduh di GitHub.
- Teks buku ini dilisensikan di bawah CC BY 4.0, dengan kode di bawah lisensi MIT, dan memerlukan pemahaman tentang C dan lingkungan mirip UNIX sebagai prasyarat.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42631873)

- Operating System dalam 1.000 Baris" adalah sebuah buku yang membimbing pembaca dalam membuat sistem operasi dari awal menggunakan bahasa pemrograman apa pun, tidak terbatas pada C.
- Teks tersebut menekankan komponen penting dari sebuah sistem operasi, menghindari struktur tradisional yang mirip UNIX, dan bertujuan untuk menjadi proyek yang menarik dan kreatif.
- Itu mengundang kontribusi dan umpan balik, menawarkan konten dalam format Markdown, dan berfungsi sebagai sumber daya berharga untuk belajar dan bereksperimen dengan pengembangan OS.

## [Memecahkan kunci DKIM 512-bit dengan biaya kurang dari $8 di cloud](https://dmarcchecker.app/articles/crack-512-bit-dkim-rsa-key)

- Sebuah studi tentang catatan SPF (Sender Policy Framework), DKIM (DomainKeys Identified Mail), dan DMARC (Domain-based Message Authentication, Reporting, and Conformance) dari 1 juta situs web teratas mengungkapkan lebih dari 1.700 kunci DKIM publik yang lebih pendek dari 1.024 bit, yang dianggap tidak aman. - Para peneliti berhasil memecahkan kunci DKIM 512-bit dari redfin.com menggunakan Python dan CADO-NFS dengan biaya kurang dari $8 di server cloud, menunjukkan kerentanan kunci pendek. - Studi ini menekankan perlunya penyedia email untuk menolak tanda tangan DKIM dengan kunci yang lebih pendek dari 1.024 bit, karena beberapa penyedia seperti Yahoo Mail, Mailfence, dan Tuta menerima tanda tangan yang telah dikompromikan tersebut.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42633501)

- Memecahkan kunci DKIM (DomainKeys Identified Mail) 512-bit sekarang terjangkau, dengan biaya kurang dari $8 menggunakan layanan cloud, menyoroti kerentanan metode enkripsi yang sudah usang.
- Diskusi menekankan perlunya kunci DKIM yang lebih kuat dan tantangan dalam menyeimbangkan keamanan dengan kegunaan, karena banyak sistem masih bergantung pada kunci yang sudah usang, yang menimbulkan risiko keamanan yang signifikan.
- Teks tersebut menyoroti implikasi yang lebih luas untuk keamanan email dan kebutuhan mendesak akan standar yang diperbarui untuk melindungi dari ancaman yang berkembang.

## [Microsoft menyamarkan Bing sebagai Google untuk mengelabui pencari yang kurang perhatian](https://www.pcworld.com/article/2568916/microsoft-disguises-bing-as-google-to-fool-inattentive-searchers.html)

- Microsoft dilaporkan mengubah tampilan Bing agar menyerupai antarmuka Google, yang berpotensi menyesatkan pengguna untuk menggunakan Bing tanpa sengaja. - Strategi ini menyoroti tantangan Microsoft dalam bersaing dengan pangsa pasar besar Google di industri mesin pencari. - Para kritikus menyarankan bahwa taktik ini mungkin lebih memprioritaskan tujuan bisnis Microsoft daripada memberikan pengalaman pengguna yang autentik.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42626431)

- Microsoft mengubah tampilan Bing agar menyerupai Google ketika pengguna mencari "Google" di Bing, memanfaatkan pengenalan merek Google.
- Taknik ini kontroversial, dengan beberapa orang melihatnya sebagai tindakan menipu dan yang lain sebagai langkah strategis untuk mempertahankan pengguna yang mungkin tidak menyadari perbedaannya.
- Para ahli hukum menunjukkan bahwa meskipun Google berpotensi untuk menggugat, membuktikan penipuan tanpa pelanggaran merek dagang yang jelas akan sulit, menyoroti strategi kompetitif Microsoft di pasar mesin pencari.

## [Di-PHK untuk pertama kalinya dalam karier saya, dan dua kali dalam satu tahun](https://dillonshook.com/laid-off/)

- Penulis membagikan pengalaman mereka dipecat dua kali dalam satu tahun, menekankan pentingnya menjaga hubungan baik dengan mantan atasan dan bersiap untuk mencari pekerjaan. - Tanda-tanda utama kemungkinan pemecatan termasuk kurangnya visi perusahaan, gangguan, rendahnya penggunaan produk, dan pertemuan perusahaan yang tiba-tiba, menyarankan karyawan untuk tetap waspada. - Saran bagi mereka yang dipecat termasuk memperbarui resume, mengajukan tunjangan pengangguran, memanfaatkan LinkedIn dan jaringan, memahami model bisnis, dan menjaga harga diri di luar pekerjaan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42627567)

- Penulis, yang mengalami dua kali pemutusan hubungan kerja dalam setahun, menekankan pentingnya menggunakan format resume yang sederhana dan linear untuk meningkatkan tingkat respons dari Sistem Pelacakan Pelamar (ATS). - ATS sering salah menafsirkan format resume modern, yang dapat berdampak negatif pada hasil aplikasi pekerjaan; menyederhanakan resume dan fokus pada tanggung jawab peran dapat mengurangi masalah ini. - Jaringan, menjaga hubungan baik, dan membangun keterampilan yang beragam adalah strategi penting untuk stabilitas dan keamanan karier di pasar kerja yang menantang.

## [Gelagapan](https://www.mattkeeter.com/projects/fidget/)

- Fidget adalah sebuah pustaka berbasis Rust yang dirancang untuk menangani ekspresi matematis skala besar, terutama untuk permukaan implisit, yang bersifat kompak dan mendukung operasi seperti gabungan dan irisan. - Pustaka ini disusun dalam tiga lapisan: frontend (mengonversi skrip menjadi bytecode), backend (mengevaluasi ekspresi secara efisien), dan demo, dengan dukungan untuk SIMD (Single Instruction, Multiple Data) dan diferensiasi otomatis. - Fidget kini tersedia secara publik di GitHub di bawah lisensi MPL 2.0, dengan rencana masa depan untuk integrasi GPU dan peningkatan meshing, mendorong eksplorasi dan pengembangan oleh pengguna.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42634624)

- Fidget, sebuah proyek oleh Matt Keeter, mengeksplorasi berbagai bidang ilmu komputer, termasuk struktur data, algoritma, kompiler, dan grafis, yang menarik minat karena potensi aplikasinya dalam bidang seperti pencetakan 3D dan CAD (Computer-Aided Design).
- Meskipun tidak mendukung ekspor STEP (Standar untuk Pertukaran data model Produk) karena perbedaan representasi data, Fidget menawarkan fungsionalitas lain dan menyertakan pengikatan untuk Rhai, sebuah bahasa skrip untuk Rust.
- Teks tersebut telah menginspirasi inisiatif pengkodean kreatif dan diskusi, menyoroti keserbagunaan dan potensi inovatifnya dalam komunitas teknologi.

## [Servo Revival: 2023-2024](https://blogs.igalia.com/mrego/servo-revival-2023-2024/)

- Igalia menghidupkan kembali proyek Servo, sebuah mesin peramban eksperimental yang awalnya dibuat oleh Mozilla, dengan mengambil alih pemeliharaannya pada Januari 2023. - Kemajuan signifikan meliputi peningkatan dependensi, peningkatan integrasi berkelanjutan (CI) dan alat, perluasan dukungan komunitas, serta penambahan dukungan untuk Android dan OpenHarmony. - Proyek ini telah mengumpulkan lebih dari $24.500 dalam bentuk donasi, dengan tujuan masa depan menjadi mesin web default untuk aplikasi Rust dan mengembangkan peramban web yang lengkap, meskipun menghadapi tantangan seperti persaingan dan pendanaan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42628414)

- Servo, sebuah mesin peramban, sedang mengalami kebangkitan dengan pembaruan dan kini menerima donasi melalui Open Collective dan sponsor GitHub. - Igalia, kontributor signifikan untuk Servo, juga terlibat dalam pengembangan Chromium, menekankan pentingnya keragaman mesin peramban. - Meskipun mengalami kemunduran sebelumnya, seperti Mozilla yang menghentikan pengembangannya, Servo tetap aktif, dengan diskusi tentang manfaat penulisan ulang dalam Rust dan harapan untuk pendanaan di masa depan.

## [Satu hari dalam kehidupan kru penipuan suara yang produktif](https://krebsonsecurity.com/2025/01/a-day-in-the-life-of-a-prolific-voice-phishing-crew/)

- Apple dan Google telah mengeluarkan peringatan tentang penipuan telepon, namun sebuah kelompok bernama "Crypto Chameleon" memanfaatkan layanan mereka untuk melakukan serangan phishing, yang mengakibatkan kerugian finansial yang signifikan bagi korban seperti investor cryptocurrency Tony, yang kehilangan $4,7 juta.
- Kelompok phishing ini menggunakan metode canggih, termasuk kit phishing yang meniru halaman otentikasi dan panggilan dukungan Apple palsu, dengan peran seperti Penelepon, Operator, Penguras, dan Pemilik untuk melaksanakan penipuan mereka.
- Meskipun ada pengkhianatan internal, kelompok penjahat siber ini terus berkembang di platform seperti Telegram dan Discord, dengan fokus menargetkan individu kaya, terutama mereka yang memiliki aset cryptocurrency.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42629163)

- Stasiun pengisian bahan bakar di pedesaan Ohio menjadi korban penipuan phishing suara, di mana penipu menyamar sebagai stasiun tersebut untuk meminta pembayaran kartu kredit melalui telepon dengan menggunakan ID penelepon palsu. - Insiden ini menyoroti potensi peningkatan penipuan semacam itu dengan penggunaan alat otomatisasi, menekankan perlunya peningkatan langkah-langkah keamanan. - Jurnalis keamanan siber Brian Krebs, yang dikenal karena mengungkap penipuan online, mengalami kesulitan ketika Akamai menghentikan perlindungan DDoS untuk situsnya, mendorong Google untuk memberikan dukungan, yang menyoroti tantangan keamanan siber yang sedang berlangsung.

## [Streets GL – 3D OpenStreetMap](https://streets.gl/#47.35245,8.50958,21.25,42.00,459.10)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42626964)

- Streets GL adalah proyek OpenStreetMap 3D yang memungkinkan pengguna menjelajahi peta 3D yang terperinci, meskipun beberapa pengguna mencatat bahwa data OSM sudah usang dan fitur tertentu, seperti jembatan, memiliki masalah.
- Pengguna telah menyarankan perbaikan, termasuk menggunakan Cloudflare untuk pemuatan yang lebih cepat, memperbarui data bangunan, dan mengintegrasikan data elevasi untuk meningkatkan pengalaman visual.
- Teks ini mendukung unggahan file GPX dan FIT untuk trek GPS, memungkinkan interaksi dengan peta melalui kontrol keyboard dan mouse.

## [Selamat tinggal gaming di Windows? SteamOS secara resmi meluas melewati Steam Deck](https://arstechnica.com/gaming/2025/01/bye-bye-windows-gaming-steamos-officially-expands-past-the-steam-deck/)

- Lenovo's Legion Go S akan menjadi perangkat non-Valve pertama yang secara resmi "Ditenagai oleh SteamOS," menunjukkan pergeseran signifikan dari Windows untuk PC gaming.
- Versi SteamOS dari perangkat ini akan lebih terjangkau, dimulai dari $500, dibandingkan dengan versi Windows yang dihargai $730.
- Rencana Valve untuk merilis versi beta SteamOS untuk instalasi pribadi dapat menantang dominasi Windows dalam permainan PC, mendorong pergeseran yang lebih luas menuju permainan berbasis Linux.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42633269)

- SteamOS memperluas jangkauannya di luar Steam Deck, menghadirkan dirinya sebagai alternatif yang kredibel untuk Windows bagi para penggemar game.
- Tidak semua game dapat berjalan dengan lancar di Linux, meskipun penggunaan Proton, sebuah lapisan kompatibilitas, memungkinkan sebagian besar game untuk berjalan dengan efisien. Namun, beberapa game multipemain dengan sistem anti-cheat tingkat kernel mungkin menghadapi masalah.
- Dengan alat seperti Heroic dan Lutris yang menyederhanakan akses ke game dari berbagai platform, SteamOS menawarkan pengalaman yang lebih sederhana dan mirip konsol, yang berpotensi menantang dominasi Windows di sektor game seiring semakin banyak perangkat yang mengadopsinya.

<head>
  <meta property="og:title" content="Mistakes engineers make in large established codebases" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Mistakes%20engineers%20make%20in%20large%20established%20codebases&subheading=Rabu%2C%208%20Januari%202025%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
