---
slug: '/2025/01/09'
---

# 2025-01-09

## [Saya harus menurunkan situs penukaran kursus saya atau dikeluarkan](https://www.linkedin.com/posts/jdkaim_github-jdkaimhuskyswap-huskyswap-project-activity-7282609173316415488-1jdb)

- JD Kaim, seorang mahasiswa ilmu komputer, mengembangkan HuskySwap, sebuah aplikasi yang dirancang untuk memfasilitasi perdagangan tempat kelas di antara mahasiswa di University of Washington. - Meskipun awalnya dimaksudkan sebagai proyek kelas, Kaim menghadapi "Pemberitahuan Pelanggaran" dari universitas ketika mencoba mengintegrasikan aplikasi tersebut dengan sistem pendaftaran resmi. - Situasi ini telah menimbulkan reaksi beragam, dengan beberapa orang mengkritik tindakan universitas dan yang lain memberikan dukungan serta saran kepada Kaim, yang tetap optimis tentang usaha dan prospek pekerjaan di masa depan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42638626)

- Tidak lama setelah menciptakan situs pertukaran mata kuliah, pembuatnya terpaksa menutup situs tersebut setelah menerima ultimatum dari universitas mereka, University of Washington (UW), yang mengancam akan mengeluarkan mereka. - Meskipun telah mematuhi, universitas tersebut menahan akun mahasiswa tersebut, menghalangi pendaftaran untuk kuartal terakhir mereka kecuali mereka mengembangkan solusi serupa untuk universitas tanpa kompensasi. - Mahasiswa tersebut merasa situasi ini melemahkan semangat dan sedang mencari resolusi yang adil dari pimpinan UW, sambil juga mempertimbangkan nasihat hukum.

## [Nama akun Luigi Mangione telah diubah di Stack Overflow](https://substack.evancarroll.com/p/the-erasure-of-luigi-mangione)

- Evan Carroll menyoroti penghapusan identitas Luigi Mangione di Stack Overflow, di mana akunnya diubah namanya menjadi "user4616250" tanpa alasan yang jelas, menimbulkan kekhawatiran tentang atribusi di bawah lisensi Creative Commons.
- Penelitian Carroll terhadap masalah ini mengakibatkan larangan selama satu tahun dari Stack Exchange, yang dia anggap sebagai tindakan balasan, berbeda dengan platform lain seperti GitHub dan LinkedIn yang tidak menghapus Mangione.
- Situasi ini menyoroti sikap unik oleh Stack Exchange dan menyerukan perlakuan yang adil terhadap Mangione, yang belum dinyatakan bersalah atas kejahatan apa pun.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42642089)

- Nama akun Stack Overflow Luigi Mangione diubah, yang memicu diskusi tentang moderasi dan hak atribusi di platform tersebut.
- Kritikus berpendapat bahwa menghapus namanya dapat melanggar lisensi Creative Commons Attribution-ShareAlike (CC-BY-SA), yang mensyaratkan atribusi yang tepat.
- Terdapat perdebatan yang meluas mengenai kekhawatiran yang lebih luas tentang kontrol perusahaan atas konten pengguna dan implikasi dari praktik moderasi terhadap hak individu dan keadilan sosial.

## [Anda tidak perlu membayar kenaikan harga Microsoft 365](https://www.consumer.org.nz/articles/you-don-t-have-to-pay-the-microsoft-365-price-increase)

- Microsoft 365 telah menaikkan harga langganannya sekitar 40%, dengan alasan integrasi alat AI-nya, Copilot, meskipun akses penuh ke Copilot memerlukan langganan tambahan. - Pelanggan dapat menghindari kenaikan harga dengan memilih rencana tersembunyi "Microsoft 365 Classic", yang mempertahankan harga lama tetapi tidak diiklankan secara terbuka. - Situasi ini menyoroti penggunaan "pola gelap", di mana antarmuka pengguna dirancang untuk memanipulasi pilihan konsumen, menimbulkan kekhawatiran etis tentang transparansi dan hak-hak konsumen.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42640180)

- Penyesuaian harga Microsoft 365 telah mendorong pengguna untuk mencari alternatif, seperti versi lama seperti Office 2010 atau layanan gratis seperti Google Docs, karena kekhawatiran membayar bulanan untuk perangkat lunak dengan biaya berulang yang minimal. - Bisnis sering merasa terdorong untuk tetap menggunakan Software as a Service (SaaS) seperti Microsoft 365 demi integrasi dan kontinuitas, meskipun biayanya tinggi, sementara beberapa mempertimbangkan hosting mandiri, yang bisa mahal dan berisiko. - Microsoft menawarkan opsi pembelian satu kali untuk Office 2024, terbatas pada satu PC, menarik bagi mereka yang lebih suka tidak berkomitmen pada model berlangganan.

## [LA kebakaran hutan memaksa ribuan orang mengungsi, NASA JPL ditutup](https://www.theregister.com/2025/01/08/los_angeles_fires_jpl/)

- Wabah kebakaran hutan di Los Angeles County telah menyebabkan evakuasi 70.000 orang dan pemadaman listrik yang mempengaruhi 400.000 penduduk, dengan lebih dari 1.000 bangunan hancur dan dua korban jiwa dilaporkan. - Gubernur California Gavin Newsom menyatakan keadaan darurat, mengerahkan Garda Nasional dan petugas pemadam kebakaran, termasuk narapidana, untuk menangani krisis tersebut. - Laboratorium Propulsi Jet (JPL) NASA berada dalam ancaman, dengan langkah-langkah darurat yang diterapkan, dan rencana kontingensi untuk memindahkan kendali misi Mars jika diperlukan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42638735)

- Api liar di Los Angeles telah menyebabkan evakuasi massal dan penutupan Laboratorium Propulsi Jet (JPL) milik NASA, menyoroti parahnya situasi tersebut.
- Angin kencang mempersulit upaya pemadaman kebakaran, dan ada kekhawatiran tentang pemotongan anggaran untuk departemen pemadam kebakaran, yang mungkin mempengaruhi kemampuan respons.
- Komunitas secara aktif mendukung mereka yang terkena dampak kebakaran melalui donasi dan bantuan, menunjukkan solidaritas dalam menghadapi bencana.

## [Sebuah permainan Tetris yang dapat dimainkan di dalam sebuah PDF](https://th0mas.nl/downloads/pdftris.pdf)

- Mesin PDF pada peramban desktop modern, seperti PDFium dan PDF.js, dapat mendukung JavaScript dengan kemampuan input/output yang cukup untuk membuat permainan sederhana seperti Tetris.
- Proyek ini menunjukkan fleksibilitas skrip PDF dengan menggunakan bidang anotasi untuk piksel monokrom dan kotak input teks untuk masukan keyboard, meskipun ada beberapa keterbatasan.
- PDF tersedia dalam format ASCII, memungkinkan pengguna untuk membukanya di editor teks atau melihat kode sumbernya di GitHub.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42645218)

- Ada sebuah permainan Tetris yang telah dikembangkan di dalam sebuah PDF menggunakan JavaScript, menunjukkan kemampuan mesin PDF modern seperti PDFium dan PDF.js. - Permainan ini memanfaatkan bidang anotasi untuk tampilan piksel dan input teks untuk kontrol, tetapi tidak berfungsi saat dicetak atau di beberapa penampil PDF seperti Evince. - Proyek ini menunjukkan fleksibilitas skrip PDF, sambil juga menimbulkan kekhawatiran keamanan tentang eksekusi kode di dalam PDF; kode sumbernya dapat diakses di GitHub.

## [Salesforce tidak akan merekrut lagi insinyur perangkat lunak pada tahun 2025, kata Marc Benioff](https://www.salesforceben.com/salesforce-will-hire-no-more-software-engineers-in-2025-says-marc-benioff/)

- Salesforce berencana untuk menghentikan perekrutan lebih banyak insinyur perangkat lunak pada tahun 2025, mengaitkan peningkatan produktivitas sebesar 30% dengan kemajuan AI, seperti yang dinyatakan oleh CEO Marc Benioff. - Perusahaan akan fokus pada produk AI-nya, Agentforce, dan meningkatkan perekrutan tenaga penjualan untuk mengkomunikasikan nilai AI kepada klien. - Meskipun ada pemutusan hubungan kerja baru-baru ini karena perekrutan berlebihan selama pandemi, Benioff mengantisipasi pertumbuhan perusahaan selama lima tahun ke depan, dengan acara mendatang seperti Japan Dreamin' dan Architect Dreamin' di depan mata.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42639417)

- CEO Salesforce Marc Benioff mengumumkan pembekuan perekrutan untuk insinyur perangkat lunak pada tahun 2025, dengan fokus pada produktivitas yang didorong oleh AI dan pengendalian biaya.
- Keputusan ini mengikuti pembekuan perekrutan sebelumnya dan pemutusan hubungan kerja di awal tahun 2023, yang dipengaruhi oleh tekanan dari pemegang saham, dan dianggap sebagai strategi pemasaran untuk produk AI Salesforce.
- Meskipun ada klaim peningkatan produktivitas sebesar 30% dari AI, skeptisisme tetap ada, dan Salesforce berencana untuk memperluas tim penjualannya untuk mempromosikan penawaran AI, yang menimbulkan pertanyaan tentang peran AI dalam menggantikan pekerjaan manusia.

## [Steve Langasek, salah satu tokoh terkemuka Ubuntu Linux, telah meninggal dunia.](https://thenewstack.io/steve-langasek-one-of-ubuntu-linuxs-leading-lights-has-died/)

- Steve Langasek, seorang kontributor terkemuka di komunitas Linux, khususnya Debian dan Ubuntu, meninggal dunia pada 1 Januari 2025, pada usia 45 tahun. - Langasek dikenal atas kontribusinya yang signifikan dalam administrasi sistem, pengembangan perangkat lunak, dan pemeliharaan paket, yang berdampak pada proyek-proyek seperti Linux-PAM, Samba, dan OpenLDAP. - Kepemimpinan, bimbingan, dan dedikasinya terhadap prinsip-prinsip sumber terbuka sangat dihargai, dengan tokoh-tokoh terkenal seperti Mark Shuttleworth dan Dustin Kirkland memuji wawasan teknis dan semangatnya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42639563)

- Steve Langasek, seorang kontributor terkemuka untuk Ubuntu Linux dan Debian, telah meninggal dunia pada usia 45 tahun karena kanker usus besar stadium 4. - Kematiannya telah memicu percakapan tentang pentingnya skrining medis dini dan kesulitan dalam mengaksesnya. - Komunitas teknologi mengenangnya karena pengetahuannya yang luas dan sifatnya yang mendukung.

## [Visualizer Cetak Biru Factorio](https://github.com/piebro/factorio-blueprint-visualizer)

- Sebuah situs web baru telah dikembangkan untuk memvisualisasikan cetak biru Factorio menggunakan grafik vektor (SVG), memungkinkan pengguna untuk mengimpor dan memodifikasi cetak biru dengan artistik. - Alat ini mendukung Factorio 2.0 dan Factorio: Space Age, dengan kinerja yang ditingkatkan setelah dipindahkan dari Python ke JavaScript. - Pengguna dapat menyesuaikan pengaturan gambar dan memanfaatkan alat ini untuk pembuatan gambar dari teks atau plot pena, dengan kontribusi dan umpan balik yang didorong.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42644168)

- Visualizer Cetak Biru Factorio, sebuah situs web buatan penggemar, telah diperbarui untuk mendukung Factorio 2.0 dan DLC Space Age, memungkinkan pengguna untuk memodifikasi gaya gambar.
- The project diubah dari Python ke JavaScript untuk meningkatkan kinerja, dan penciptanya terbuka terhadap masukan mengenai bug dan ide fitur.
- Walaupun visualizer tidak secara native mendukung mod, ia dapat disesuaikan dengan menambahkan bangunan mod, dan komunitas tetap aktif terlibat dengan permainan tersebut.

<head>
  <meta property="og:title" content="Saya harus menurunkan situs penukaran kursus saya atau dikeluarkan" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Saya%20harus%20menurunkan%20situs%20penukaran%20kursus%20saya%20atau%20dikeluarkan&subheading=Kamis%2C%209%20Januari%202025%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
