---
slug: '/2025/01/10'
---

# 2025-01-10

## [Saya Telah Memperoleh Kekuatan Super Baru](https://danielwirtz.com/blog/spot-the-difference-superpower)

- Seorang pengguna Reddit menemukan teknik untuk dengan mudah melihat perbedaan dalam teka-teki "temukan perbedaannya" dengan menyilangkan mata mereka untuk menciptakan gambar ketiga yang berkilauan.
- Metode ini memungkinkan perbedaan menjadi lebih jelas, dan pengguna merasa seolah-olah mendapatkan keterampilan baru atau "kekuatan super" setelah berlatih.
- Pengguna membagikan teknik ini kepada orang lain, mendorong mereka untuk mencobanya dengan memfokuskan pada gambar tengah yang tercipta saat mereka menyilangkan mata.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42655870)

- Teknik untuk melihat perbedaan antara dua gambar dengan menyilangkan mata, mirip dengan melihat stereogram, digunakan untuk memenangkan skor tertinggi mesin permainan dan mendapatkan tab bar gratis.
- Metode ini menyoroti perbedaan sebagai area yang berkilauan atau tidak stabil, memicu diskusi tentang aplikasinya dan tantangan, termasuk ketegangan mata dan kesulitan penglihatan.
- Tidak lama kemudian, percakapan meluas ke topik terkait seperti penglihatan stereoskopis dan penggunaan teknik serupa di berbagai bidang.

## [Memvisualisasikan Semua ISBN](https://annas-archive.org/blog/all-isbns.html)

- Anna's Archive, perpustakaan terbuka terbesar, telah memvisualisasikan semua ISBN untuk melacak kemajuan cadangan buku, mengungkapkan bahwa sejauh ini hanya 16% buku yang dicadangkan.
- Ada hadiah sebesar $10,000 yang ditawarkan untuk meningkatkan kemampuan zoom, interaktivitas, dan kegunaan visualisasi, dengan hadiah untuk tiga pengajuan terbaik, dan semua kode harus bersifat open source.
- Prakarsa ini sangat penting untuk melestarikan buku-buku langka, karena Arsip Anna memiliki koleksi metadata buku terbuka terbesar.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42652577)

- Diskusi di Hacker News berfokus pada visualisasi ISBN (International Standard Book Numbers) dari Arsip Anna, dengan saran seperti menggunakan Kurva Hilbert untuk representasi data yang lebih baik.
- Pengguna memperdebatkan efektivitas ISBN untuk visualisasi data hierarkis, mengusulkan alternatif seperti sistem Library of Congress.
- Percakapan tersebut juga membahas legalitas dan etika dari Arsip Anna, yang menampung materi berhak cipta, serta penggunaan mata uang kripto Monero untuk hadiah karena kekhawatiran privasi.

## [Prediksi Skor, 01 Januari 2025](https://rodneybrooks.com/predictions-scorecard-2025-january-01/)

- Tahun ini, penulis memberikan pembaruan tahunan tentang prediksi yang dibuat pada tahun 2018 mengenai mobil self-driving, robotika, AI, pembelajaran mesin, dan perjalanan luar angkasa manusia, dengan rencana untuk membuat prediksi baru untuk tahun 2026-2036.
- Meskipun terdapat perkembangan signifikan dalam AI dan mobil self-driving pada tahun 2024, otonomi penuh dan penggantian pekerjaan manusia dengan AI masih jauh, dengan pemantauan manusia dari jarak jauh masih diperlukan untuk mobil self-driving.
- Perkembangan penerbangan luar angkasa manusia berjalan lambat, dengan Starship milik SpaceX dan Artemis milik NASA menghadapi penundaan, sementara New Glenn milik Blue Origin mendekati peluncuran, dan pariwisata suborbital menunjukkan kemajuan yang terbatas.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42651275)

- Artikel ini meneliti prediksi Rodney Brooks tentang AI dan robotika, terutama berfokus pada mobil self-driving dan kemajuan AI. - Kritikus mengklaim prediksi Brooks tidak jelas dan terlalu memuji diri sendiri, terutama mengenai teknologi self-driving Waymo, yang menurut beberapa orang tidak sepenuhnya otonom karena adanya intervensi manusia. - Brooks bertujuan untuk meredam hype seputar AI dan robotika dengan menyoroti garis waktu dan tantangan yang realistis, sementara diskusi juga mempertimbangkan kelayakan ekonomi dari teknologi self-driving dan dampaknya terhadap pekerjaan.

<head>
  <meta property="og:title" content="Saya Telah Memperoleh Kekuatan Super Baru" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Saya%20Telah%20Memperoleh%20Kekuatan%20Super%20Baru&subheading=Jumat%2C%2010%20Januari%202025%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
