---
slug: '/2025/01/12'
---

# 2025-01-12

## [Berhenti Mencoba Menjadwalkan Panggilan dengan Saya](https://matduggan.com/stop-trying-to-schedule-a-call-with-me/)

- Uji coba layanan baru sering kali menghasilkan tindak lanjut yang persisten dan email pemasaran, mengubah pendekatan awal menjadi promosi penjualan yang tak henti-hentinya.
- Tahap penjualan sering kali membosankan dan memakan waktu, terutama di perusahaan besar, dengan produk yang sering kali tidak memenuhi harapan dan menawarkan dukungan yang terbatas.
- Seringkali pelanggan beralih ke alternatif sumber terbuka yang lebih baik, yang mengakibatkan mereka diam-diam meninggalkan layanan asli meskipun ada upaya retensi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42669754)

- Pemilik startup kecil menghadapi tantangan saat berurusan dengan bisnis besar, seperti demo yang tidak perlu, perbandingan harga, dan proses pengadaan yang panjang, yang mengarah pada peningkatan biaya untuk bisnis besar. - Proses penjualan sering kali tidak efisien, melibatkan pertemuan yang tidak perlu dan taktik yang membuat frustrasi, menyoroti kebutuhan akan transparansi, komunikasi yang langsung, dan opsi yang fleksibel. - Pendekatan yang sukses melibatkan pembuatan layanan yang mudah diintegrasikan, menyenangkan pelanggan, dan menawarkan model harga yang sederhana, meskipun ada masalah umum seperti dokumentasi yang tidak terbaca dan taktik penjualan yang tidak etis.

## [Kenney.nl: Aset Game Gratis](https://www.kenney.nl/)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42671472)

- Kenney.nl terkenal karena menyediakan aset game berkualitas tinggi dan gratis yang sangat berguna untuk pengembangan game dan pembuatan prototipe cepat.
- Platform ini telah mendapatkan banyak pengikut, memberikan Kenney julukan "Asset Jesus" atas kontribusinya kepada komunitas pengembangan game.
- Tambahan sumber daya untuk aset game gratis termasuk OpenGameArt.org dan Itch.io, sementara musik bebas royalti dapat ditemukan dari artis seperti Kevin MacLeod dan Heatly Bros.

## [Panduan Bergambar untuk Gelar PhD](https://matt.might.net/articles/phd-school-in-pictures/?_nospa=true)

- Panduan bergambar digunakan untuk menjelaskan kepada mahasiswa Ph.D. baru bagaimana sebuah Ph.D. memperluas batas pengetahuan manusia, yang disimbolkan sebagai sebuah lekukan kecil.
- Keuntungan dari panduan cetak tersebut mendukung penelitian tentang kelainan genetik, yang didorong oleh hubungan pribadi penulis dengan kondisi langka yang dialami oleh putranya.
- Tuntunan ini dilisensikan di bawah Creative Commons, yang mengizinkan berbagi dengan atribusi, dan tersedia dalam berbagai bahasa.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42671512)

- Panduan Bergambar untuk PhD oleh Matt Might menekankan pentingnya mengejar masalah yang Anda cintai dan pencarian pengetahuan yang berkelanjutan dalam perjalanan PhD.
- Teks tersebut membahas tantangan dalam dunia akademik, seperti tekanan untuk menerbitkan dan risiko memprioritaskan kuantitas daripada kualitas dalam penelitian.
- Panduan ini menyoroti nilai pengalaman PhD untuk pertumbuhan pribadi dan peluang karier, menekankan pentingnya memilih pembimbing yang tepat dan mengeksplorasi pekerjaan interdisipliner.

## [Kenapa Saya Memilih Common Lisp](https://blog.djhaskin.com/blog/why-i-chose-common-lisp/)

- Penulis beralih dari Clojure ke Common Lisp karena frustrasi dengan waktu startup yang lambat pada aplikasi antarmuka baris perintah (CLI) Clojure dan kurangnya perhatian dari komunitas yang dirasakan.
- Common Lisp dipilih karena kemampuannya untuk membuat executable mandiri yang dapat dimulai dengan cepat, kompatibilitas dengan editor teks Vim, dukungan di Windows, Mac, dan Linux, serta komunitas dan ekosistemnya yang kuat.
- Penulis berbagi pengalaman mereka untuk membantu pendatang baru memahami manfaat dari Common Lisp dan bagaimana mereka beradaptasi untuk menggunakannya secara efektif.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42671105)

- Penulis menyoroti sistem dinamis Common Lisp, yang memungkinkan pemecahan masalah bahkan tanpa kode sumber asli, menunjukkan fleksibilitas dan ketangguhannya.
- SBCL, sebuah implementasi Common Lisp, dipuji karena memungkinkan penyelesaian masalah dengan cepat, bahkan dalam skenario di mana kode sumber tidak tersedia.
- Teks tersebut juga membahas pentingnya dan keterbatasan kontrol versi, terutama ketika repositori hilang, serta mencakup perbandingan Lisp dengan bahasa seperti Clojure dan Julia.

## [Para pendiri AI akan belajar pelajaran pahit](https://lukaspetersson.com/blog/2025/bitter-vertical/)

- Secara historis, pendekatan AI umum telah mengungguli yang khusus, seperti yang terlihat dalam bidang pengenalan suara dan penglihatan komputer. - "The Bitter Lesson" oleh Richard Sutton menekankan bahwa metode umum yang menggunakan komputasi lebih efektif daripada yang mengandalkan pengetahuan domain manusia. - Tulisan tersebut menyarankan bahwa para pendiri AI harus fokus pada pembuatan produk yang memanfaatkan peningkatan model daripada mengkompensasi keterbatasan model saat ini, karena ini adalah strategi yang lebih berkelanjutan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42672790)

- Startup AI menghadapi tantangan mendasar dalam menyediakan konteks, karena sistem AI memerlukan informasi dan langkah-langkah spesifik untuk berfungsi secara efektif. - Startup AI yang sukses kemungkinan akan fokus pada proses ETL (Extract, Transform, Load) untuk menyediakan konteks yang diperlukan, menekankan pentingnya data pelatihan dan kemampuan pencarian. - Industri AI mungkin berkembang serupa dengan sektor smartphone, dengan perusahaan besar mendominasi karena kepemilikan data, tetapi startup dapat berhasil dengan mengembangkan model khusus domain dan mengelola integrasi sistem yang kompleks serta manajemen data.

## [Aaron Swartz dan Sam Altman](https://journa.host/@jeremiak/113811327999722586)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42671427)

- Aaron Swartz adalah seorang jenius teknis dan aktivis yang terkenal, berkontribusi pada proyek-proyek seperti RSS, Markdown, dan Creative Commons, tetapi menghadapi tantangan hukum karena mengunduh artikel akademis dari JSTOR.
- Tulisan tersebut membandingkan aktivisme Swartz dengan kesuksesan korporat Sam Altman di OpenAI, menimbulkan pertanyaan tentang legalitas dan etika dalam industri teknologi.
- Diskusi tersebut menyoroti perbedaan perspektif mengenai kontribusi positif dari kedua individu terhadap budaya teknologi dan perbedaan perlakuan hukum antara individu dan korporasi.

## [Hal-hal yang jelas harus dilakukan oleh C](https://www.digitalmars.com/articles/Cobvious.html)

- The Dlang community telah mengintegrasikan sebuah compiler C ke dalam compiler D, yang dikenal sebagai ImportC, untuk mengatasi masalah yang belum terselesaikan dalam Standard C, yang sekarang berada di C23. - ImportC memungkinkan fungsi-fungsi dieksekusi pada waktu kompilasi, memfasilitasi pengujian unit pada waktu kompilasi tanpa memerlukan build terpisah. - Ini juga mendukung referensi ke depan dan mengimpor deklarasi tanpa file .h, menyederhanakan proses pengembangan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42669637)

- File header dalam bahasa C membedakan antara antarmuka publik dan privat, yang dihargai oleh beberapa pengembang karena kesederhanaan dan kemudahan penggunaannya. - Alat modern seperti `cargo doc` dari Rust menyediakan manajemen dokumentasi dan antarmuka yang efisien tanpa duplikasi kode, yang menarik bagi yang lain. - Pilihan antara metode ini sering kali bergantung pada preferensi pribadi, kebutuhan proyek, dan alur kerja tim.

## [Dunia dengan langit tergelap dan terjernih terancam oleh megaproyek industri](https://www.eso.org/public/news/eso2501/)

- Observatorium Selatan Eropa (ESO) khawatir tentang kompleks industri yang diusulkan oleh AES Andes di dekat Observatorium Paranal di Chile, yang dapat menyebabkan polusi cahaya yang mempengaruhi penelitian astronomi. - Observatorium Paranal sangat penting untuk proyek-proyek seperti Teleskop Sangat Besar (ELT), menekankan pentingnya menjaga langit gelap. - ESO menganjurkan relokasi proyek industri tersebut untuk melindungi lingkungan observatorium.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42668953)

- Proyek megainfrastruktur industri di Chile, yang dipimpin oleh AES Andes, bertujuan untuk memproduksi hidrogen, listrik, dan amonia menggunakan tenaga angin dan surya, yang berpotensi mempengaruhi langit tergelap dan terjernih di dunia.
- Kritikus menyatakan kekhawatiran bahwa proyek tersebut, yang terletak di dekat lokasi teleskop utama, dapat menghambat pengamatan astronomi, memicu perdebatan tentang apakah proyek tersebut harus dipindahkan.
- Situasi ini menyoroti konflik antara pengembangan industri dan pelestarian sumber daya alam yang unik, dengan beberapa pihak mendukung manfaat ekonomi sementara yang lain memprioritaskan konservasi lingkungan.

## [Bad Apple tapi itu adalah 6.500 regex yang saya cari di Vim](https://eieio.games/blog/bad-apple-with-regex-in-vim/)

- Sebuah video "Bad Apple" dibuat ulang di editor teks Vim menggunakan kueri pencarian, dengan masing-masing dari 6.500 frame diwakili sebagai grid 120x90 dari digit biner.
- Python digunakan untuk memproses frame, dan berbagai algoritma diuji untuk mengoptimalkan string pencarian agar kinerja di Vim lebih baik.
- The project adalah sebuah eksperimen kreatif yang dilakukan di The Recurse Center, menampilkan penggunaan makro Vim untuk memutar video dengan cara berputar melalui pola pencarian.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42674116)

- Proyek yang menggunakan 6.500 ekspresi reguler (regex) di Vim untuk menganimasikan "Bad Apple" memicu diskusi yang hidup, menampilkan kecakapan kreatif dan teknis.
- Para peserta berbagi proyek serupa, seperti menjalankan "Bad Apple" pada Nintendo Entertainment System (NES) dan memanfaatkan makro Vim, menyoroti tantangan algoritmik dan demo teknologi.
- Percakapan tersebut juga mengeksplorasi dampak budaya dari "Bad Apple" dan mencakup perdebatan tentang konten permainan Touhou, yang mencerminkan beragam pendapat dan minat.

## [Fitur AI Remove dari Adobe Lightroom menambahkan Bitcoin ke foto burung yang sedang terbang](https://bsky.app/profile/matthewraifman.bsky.social/post/3lfaqbygva22j)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42670132)

- Fitur AI Remove dari Adobe Lightroom secara keliru memasukkan gambar Bitcoin ke dalam foto burung, memicu diskusi tentang pengaruh AI dalam fotografi. - Pengguna mengkritik efek "shimmer" dari AI, lebih menyukai foto asli, yang menyoroti tantangan dalam fotografi digital, seperti mengelola highlight yang terpotong dan keterbatasan alat AI. - Insiden ini menyoroti kekhawatiran yang lebih luas mengenai peran AI dalam alat kreatif dan kualitas konten yang dihasilkan AI.

## [Mullenweg Menutup Tim Keberlanjutan WordPress, Memicu Reaksi Balik](https://www.therepository.email/mullenweg-shuts-down-wordpress-sustainability-team-igniting-backlash)

- Matt Mullenweg, salah satu pendiri WordPress, telah membubarkan Tim Keberlanjutan WordPress, yang menyebabkan reaksi keras dari komunitas.
- TIm tersebut dibubarkan setelah pengunduran diri perwakilan tim Thijs Buijs, yang menyebutkan masalah kepemimpinan, dan klaim Mullenweg bahwa tim tersebut tidak memenuhi tujuannya.
- Kritikus menuduh Mullenweg bersikap munafik, karena awalnya ia mendukung pembentukan tim tersebut, dan pembubarannya telah menimbulkan kekhawatiran tentang masa depan inisiatif keberlanjutan di dalam WordPress.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42672675)

- Matt Mullenweg membubarkan Tim Keberlanjutan WordPress, yang memicu kritik dan kekhawatiran tentang dampaknya terhadap merek dan komunitas WordPress.
- Kritikus menyoroti kendali signifikan Mullenweg atas WordPress sebagai masalah, menyarankan adanya potensi kebutuhan untuk perubahan dalam tata kelola.
- Tim yang dibubarkan tersebut sedang mengerjakan inisiatif seperti plugin jejak karbon, menimbulkan pertanyaan tentang komitmen WordPress terhadap keberlanjutan dan stabilitas kepemimpinan.

## [Alamat IP hingga 2024](https://www.potaroo.net/ispcol/2025-01/addr2024.html)

- Artikel oleh Geoff Huston memberikan pembaruan tahunan tentang alamat IP, dengan fokus pada transisi lambat dari IPv4 ke IPv6 meskipun ada prediksi kebutuhan akan ruang alamat yang lebih besar.
- Teks ini membahas kehabisan alamat IPv4, peran transfer alamat, dan tantangan dalam mengadopsi IPv6, menyoroti fragmentasi dan dinamika pasar alamat IPv4.
- Tulisan ini meneliti tren alokasi IPv6, mencatat perbedaan regional dan dampak dari alokasi besar, serta merenungkan implikasi yang lebih luas untuk masa depan Internet, termasuk netralitas jaringan dan konsolidasi pasar.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42670468)

- Teks tersebut menyoroti luasnya ruang alamat IPv6 dibandingkan dengan IPv4, mencatat bahwa IPv6 menyediakan lebih banyak alamat secara signifikan. - Kekhawatiran muncul tentang praktik alokasi yang tidak efisien, dengan perusahaan besar menerima blok IPv6 yang terlalu besar, yang dapat menyebabkan kekurangan di masa depan. - Tantangan dalam adopsi IPv6 dibahas, termasuk keterbatasan teknis dan keengganan perusahaan untuk mengizinkan koneksi perangkat langsung, di samping masalah yang sedang berlangsung dengan kelangkaan IPv4 dan dinamika harga pasar.

<head>
  <meta property="og:title" content="Berhenti Mencoba Menjadwalkan Panggilan dengan Saya" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Berhenti%20Mencoba%20Menjadwalkan%20Panggilan%20dengan%20Saya&subheading=Minggu%2C%2012%20Januari%202025%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
