---
slug: '/2025/01/13'
---

# 2025-01-13

## [Fitur unggulan Uv adalah memudahkan pembuatan lingkungan ad-hoc](https://valatka.dev/2025/01/12/on-killer-uv-feature.html)

- Uv menawarkan fitur unik yang menyederhanakan penulisan skrip ad-hoc dalam Python dengan mempermudah pengelolaan dependensi dan lingkungan. - Pengguna dapat menjalankan satu perintah, `uv run --python 3.12 --with pandas python`, untuk menjalankan skrip tanpa mengubah lingkungan global. - Kemudahan penggunaan dan kemudahan diingat ini menjadikan uv pilihan menarik untuk manajemen paket Python.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42676432)

- Uv adalah manajer paket yang menyederhanakan pengelolaan dependensi dan versi Python, menawarkan keunggulan dibandingkan alat tradisional seperti pip, pyenv, dan poetry. - Ini memiliki fitur dependensi skrip inline, pembuatan lingkungan yang cepat, dan biner Python yang sudah dikompilasi sebelumnya, yang berkontribusi pada popularitasnya. - Meskipun ada kekhawatiran tentang dukungan modal ventura dan ketergantungan pada biner non-Python Software Foundation (PSF), pengguna menghargai kecepatan dan kemudahan penggunaannya untuk manajemen proyek Python.

## [Saya menghapus akun media sosial saya](https://asylumsquare.com/backstage/2025-01-12/why-i-deleted-my-social-media-accounts)

- Penulis menghapus akun media sosial mereka karena khawatir platform seperti Meta dan Twitter lebih mengutamakan keuntungan daripada pertimbangan etis.
- Masalah yang disorot termasuk keputusan Mark Zuckerberg untuk menghentikan pemeriksa fakta dan berkolaborasi dengan Trump, serta tindakan kontroversial Elon Musk, yang berkontribusi pada lingkungan yang beracun.
- Penulis menekankan dampak negatif media sosial terhadap kesehatan mental, terutama bagi remaja, dan sedang menjajaki alternatif seperti blogging dan platform baru dengan hati-hati.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42677587)

- Menonaktifkan akun media sosial dapat mengakibatkan kehilangan pembaruan kehidupan dari kenalan, yang menyoroti peran platform dalam menjaga koneksi.
- Walaupun beberapa orang percaya bahwa hubungan penting akan bertahan melalui komunikasi langsung, media sosial sering kali memfasilitasi hubungan dangkal yang mungkin hilang ketika berhenti menggunakannya.
- Tindakan untuk meninggalkan media sosial bersifat subjektif, dipengaruhi oleh prioritas pribadi dan nilai yang diberikan pada berbagai jenis hubungan.

## [Right to root access](https://medhir.com/blog/right-to-root-access)

- Pengguna seharusnya memiliki hak untuk menginstal perangkat lunak apa pun pada perangkat yang mereka miliki, tetapi perusahaan sering kali mengunci bootloader dan membatasi akses root, yang membatasi kontrol pengguna. - Meskipun keamanan adalah kekhawatiran yang valid, pembatasan ini dianggap anti-konsumen dan anti-kompetitif, berkontribusi pada limbah elektronik dan membatasi opsi perbaikan. - Para pendukung menyarankan bahwa "hak untuk akses root" harus dimasukkan dalam diskusi hak untuk memperbaiki, dengan pengecualian untuk sistem kritis di mana risikonya terlalu tinggi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42677835)

- Perdebatan tentang akses root pada perangkat menyoroti konflik antara kebebasan konsumen dan kontrol vendor, dengan banyak yang mendukung hak untuk menginstal perangkat lunak apa pun pada perangkat yang dimiliki. - Para kritikus berpendapat bahwa pembatasan yang diberlakukan oleh vendor memprioritaskan keuntungan daripada kontrol dan privasi konsumen, membatasi kemampuan pengguna untuk memodifikasi perangkat mereka. - Diskusi ini meluas ke tema yang lebih luas tentang hak milik dan otonomi untuk mengelola perangkat sendiri, dengan pandangan yang berbeda tentang manfaat keamanan dari perangkat yang terkunci versus pilihan konsumen yang terinformasi.

## [Doom (1993) dalam format PDF](https://doompdf.pages.dev/doom.pdf)

- Seorang pengembang telah membuat port sumber Doom yang beroperasi dalam file PDF, terinspirasi oleh proyek Tetris serupa. - Proyek ini menggunakan versi lama Emscripten untuk mengompilasi kode C ke asm.js, memungkinkan untuk dijalankan dalam runtime JavaScript PDF. - Implementasinya mencakup tampilan monokrom 6-warna dan hanya kompatibel dengan peramban berbasis Chromium yang menggunakan mesin PDFium.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42678754)

- Teks: Seorang pengembang telah menciptakan port sumber Doom yang beroperasi dalam file PDF, mengikuti proyek serupa yang menjalankan Tetris dalam PDF. - Proyek ini menggunakan Emscripten untuk mengompilasi C ke asm.js, memungkinkan untuk dijalankan dalam runtime JavaScript terbatas di PDF, dan menggunakan fork doomgeneric dari sumber Doom asli. - Inovasi ini telah memicu diskusi tentang potensi dan implikasi keamanan dari mengeksekusi kode dalam PDF, dengan kode sumber tersedia di GitHub dan fungsionalitas terbatas pada browser berbasis Chromium yang menggunakan mesin PDFium.

## [Debugging: Aturan yang Tak Tergantikan untuk Menemukan Masalah yang Paling Sulit Ditemukan (2004)](https://dwheeler.com/essays/debugging-agans.html)

- David A. Wheeler mengulas buku 'Debugging: The 9 Indispensable Rules for Finding Even the Most Elusive Software and Hardware Problems' karya David J. Agans, menyorotinya sebagai sumber klasik bagi para pengembang.
- Teks tersebut menekankan prinsip-prinsip dasar debugging yang dapat diterapkan baik oleh pengembang pemula maupun berpengalaman, dengan menggunakan contoh praktis dan 'cerita perang' nyata untuk menggambarkan sembilan aturan kunci.
- Wheeler memuji buku tersebut karena fokusnya pada pengumpulan data dan penanganan masalah yang bersifat sementara, meskipun ia mencatat keinginan untuk mendapatkan saran alat yang lebih spesifik, dan pada akhirnya merekomendasikannya karena wawasan pemecahan masalahnya yang abadi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42682602)

- Debugging sangat penting untuk menyelesaikan masalah yang kompleks, menekankan pentingnya tetap tenang, memahami sistem, dan memverifikasi asumsi. - Alat seperti `git bisect` dapat membantu dalam pemecahan masalah yang efisien dengan mengidentifikasi perubahan spesifik yang memperkenalkan bug. - Penting untuk memverifikasi perbaikan dan mempertimbangkan menulis tes untuk mencegah regresi di masa depan, menyoroti kebutuhan akan pendekatan sistematis dan kadang-kadang menggunakan teknik seperti debugging bebek karet.

## [Bagaimana mereka membuat mobil hancur dalam film-film lama (2017)](https://movies.stackexchange.com/questions/79161/how-did-they-make-cars-fall-apart-in-old-movies)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42679127)

- Dalam film-film lama, efek praktis digunakan untuk membuat mobil hancur, seperti yang terlihat dalam film Prancis tahun 1965 "Le Corniaud," di mana sebuah mobil dibongkar dan dipasang kembali dengan kait dan baut peledak untuk sebuah adegan.
- Stunt-stunt ini memerlukan perencanaan dan rekayasa yang mendetail, yang difasilitasi oleh konstruksi mobil yang lebih sederhana pada masa itu.
- Film modern kemungkinan akan menggunakan CGI (Computer-Generated Imagery) untuk adegan serupa karena kompleksitas dan standar keselamatan kendaraan kontemporer.

## [Polanya standar dalam permainan berbasis pilihan (2015)](https://heterogenoustasks.wordpress.com/2015/01/26/standard-patterns-in-choice-based-games/)

- Tulisan blog oleh Sam Kabo Ashwell mengeksplorasi pola desain berulang dalam permainan berbasis pilihan, termasuk Time Cave, Gauntlet, Branch and Bottleneck, dan lainnya, yang mempengaruhi gameplay dan struktur naratif.
- Polanya mempengaruhi pengalaman pemain dan perkembangan cerita, dengan contoh dari fiksi interaktif yang menggambarkan penerapannya.
- Tulisan tersebut mencatat bahwa pola-pola ini bersifat fleksibel dan dapat saling tumpang tindih, bukan merupakan kategori yang ketat dalam desain permainan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42678647)

- Permainan berbasis pilihan menggunakan percabangan naratif untuk meningkatkan agensi pemain, tetapi ini dapat menyebabkan "Gua Waktu," di mana beberapa jalur terlalu rinci, dan yang lainnya kurang berkembang, menyebabkan pemain melewatkan konten penting.
- Alat dapat membantu dalam menciptakan batang cerita utama dengan jalur samping yang bergabung kembali, tetapi percabangan tetap kompleks dan memerlukan banyak sumber daya, mendorong beberapa orang untuk mendukung cerita linear atau mekanik kotak pasir.
- Permainan seperti Disco Elysium dan Nier Automata dikenal karena penggunaan bercabang yang sukses, dan ada diskusi tentang potensi AI untuk secara dinamis menghasilkan jalur cerita, meskipun teknologi saat ini mungkin belum mencapai narasi yang koheren.

## [Film Gratis: Reproduksi frame-by-frame, digambar tangan dari "The Bee Movie" (2023)](https://thefreemovie.buzz/)

- MSCHF Interactive telah meluncurkan "The FREE Movie," sebuah proyek kolaboratif di mana pengguna merekonstruksi ulang BEE Movie frame demi frame, dengan 92% frame sudah selesai.
- Peserta dapat terlibat secara aktif dengan menggambar, menghapus, dan melihat pratinjau kontribusi mereka terhadap proyek tersebut.
- Proyek ambisius berikutnya yang direncanakan oleh MSCHF Interactive adalah rekreasi frame-by-frame dari film DUNE.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42678584)

- Sebuah versi buatan penggemar dari "The Bee Movie" yang digambar tangan frame demi frame telah dibuat, mengikuti tren proyek kolaboratif seperti "Shrek Retold" dan "Star Wars Uncut."
- Proyek-proyek ini melibatkan banyak kreator yang berkontribusi dengan segmen-segmen pendek, menghasilkan campuran kualitas dan hasil yang lucu, mencerminkan pendekatan yang berpusat pada meme.
- Pendapat tentang "The Free Movie" bervariasi, dengan beberapa penonton merasa terganggu oleh kualitas bingkai yang rendah, sementara yang lain menikmati sifat proyek yang kacau dan bersumber dari kerumunan.

## [Penjelajah Disco Elysium](http://134.0.119.41)

- The Disco Elysium Explorer Project memungkinkan pengguna untuk memvisualisasikan dan mendengarkan dialog dari permainan Disco Elysium, dengan semua hak dilindungi oleh studio ZA/UM. - Proyek ini menawarkan fitur seperti pencarian dialog, membangun percakapan, dan memvisualisasikannya, meningkatkan pengalaman interaktif. - Ini mendukung berbagai bahasa, termasuk Cina, Jerman, dan Korea, membuatnya dapat diakses oleh audiens yang lebih luas.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42679679)

- Disco Elysium menggunakan Articy:draft, sebuah alat middleware, untuk membangun grafik percakapan yang kompleks, menunjukkan pencapaian teknis meskipun ada tantangan kinerja pada proyek besar.
- Tidak ada teks yang diberikan untuk diterjemahkan.
- Terkenal karena mekanik RPG-nya yang unik yang menekankan dialog dan cerita daripada pertempuran, Disco Elysium mendapatkan pendapat yang beragam tentang tema politiknya tetapi diakui sebagai pencapaian signifikan dalam permainan yang berfokus pada cerita.

## [Jika kita memiliki organisasi rekayasa produk terbaik, seperti apa bentuknya?](https://www.jamesshore.com/v2/blog/2025/the-best-product-engineering-org-in-the-world)

- Tema utama pada Regional Scrum Gathering Tokyo oleh Wakil Presiden Teknik menyoroti elemen kunci dari organisasi rekayasa produk yang sukses: Orang, Kualitas Internal, Daya Tarik, Visibilitas, Kelincahan, dan Profitabilitas.
- Menekankan pentingnya menarik bakat terbaik, menjaga kualitas internal dengan mengurangi pemborosan, dan memastikan produk disukai dengan memahami kebutuhan pemangku kepentingan.
- Menyoroti penggunaan Extreme Programming (XP) dan Fluid Scaling Technology (FaST) untuk meningkatkan kelincahan dan kemampuan beradaptasi, sambil menyelaraskan produk dengan tujuan bisnis untuk mencapai profitabilitas.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42676123)

- Teks tersebut membahas karakteristik organisasi rekayasa produk yang ideal, dengan fokus pada gaya manajemen, proses pengambilan keputusan, dan produktivitas. - Pendapat bervariasi, dengan beberapa pihak mendukung pengambilan keputusan yang terdistribusi dibandingkan dengan struktur hierarkis, sementara yang lain menekankan pentingnya peran CEO dalam membuat keputusan yang tegas. - Percakapan ini juga menyoroti tantangan dalam mengukur produktivitas dan pengaruh budaya organisasi terhadap inovasi dan kepuasan karyawan, dengan merujuk pada perusahaan seperti Meta dan Amazon sebagai contoh.

## [Live peta London Underground / bus dihapus oleh keluhan merek dagang TfL](https://traintimes.org.uk/map/tube/)

- Dalam bulan Juni 2010, sebuah peta langsung London Underground dibuat menggunakan API data terbuka dari Transport for London (TfL), yang mendapatkan popularitas dan perhatian media.
- Pada 7 Januari 2025, TfL meminta penghapusan peta tersebut karena kekhawatiran terkait merek dagang, yang menyebabkan penghentiannya meskipun ada kemungkinan penyesuaian.
- Site pembuatnya, traintimes.org.uk, tetap aktif, dan informasi bus langsung tersedia di bustimes.org.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42682876)

- Transport for London (TfL) menghapus peta langsung London Underground dan bus dari situs web traintimes.org.uk setelah adanya keluhan merek dagang. - Email keluhan dari TfL dikritik karena kurang jelas dan merujuk pada hukum AS, meskipun situs web tersebut berbasis di Inggris. - Insiden ini menyoroti ketegangan yang terus berlangsung antara pengembang hobi dan penegakan merek dagang, dengan perdebatan apakah TfL seharusnya memberikan lisensi gratis untuk penggunaan non-komersial.

## [Qubes OS: Sistem operasi yang cukup aman](https://www.qubes-os.org/)

- Qubes OS adalah sistem operasi yang sangat aman yang didukung oleh para ahli, termasuk Edward Snowden, karena kemampuan isolasinya yang kuat, menjadikannya cocok untuk tugas-tugas sensitif. - Sistem ini mendukung menjalankan beberapa sistem operasi dan terintegrasi dengan Whonix untuk meningkatkan privasi pengguna, menarik bagi jurnalis dan organisasi seperti Freedom of the Press Foundation. - Komunitas Qubes menyambut pendatang baru, menyediakan dukungan, sumber daya, dan peluang untuk berkontribusi atau berdonasi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42677608)

- Qubes OS adalah sistem operasi yang berfokus pada keamanan yang menggunakan virtualisasi untuk membagi-bagi tugas, meningkatkan keamanan dengan mengisolasi aplikasi dan tugas. - Pengguna telah melaporkan masalah dengan kinerja grafis dan masa pakai baterai karena ketergantungannya pada rendering perangkat lunak, yang mempengaruhi pemutaran video dan kinerja sistem secara keseluruhan. - Meskipun dipuji karena fitur keamanannya, Qubes OS mungkin tidak cocok untuk pengguna dengan kebutuhan grafis atau baterai yang tinggi, meskipun direkomendasikan untuk mereka yang membutuhkan keamanan tinggi, seperti jurnalis atau profesional keamanan IT.

## [Terganggunya Canva: kisah lain tentang kejenuhan dan ketahanan](https://surfingcomplexity.blog/2024/12/21/the-canva-outage-another-tale-of-saturation-and-resilience/)

- Pemadaman Canva disebabkan oleh penerapan versi baru halaman editor, yang mengakibatkan efek "thundering herd" dengan 1,5 juta permintaan per detik yang membanjiri API Gateway. - Aturan lalu lintas yang usang mengarahkan lalu lintas pengguna melalui internet publik, menyebabkan latensi tinggi dan penumpukan, sementara masalah kinerja yang sudah diketahui di API Gateway memperburuk situasi. - Insinyur Canva campur tangan secara manual dengan meningkatkan kapasitas dan menggunakan firewall Cloudflare untuk memblokir lalu lintas sementara, menyoroti pentingnya intervensi manusia dalam mengelola masalah kinerja sistem selama krisis.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42676529)

- Terganggunya layanan Canva menyoroti tantangan dengan kejenuhan dan ketahanan Jaringan Pengiriman Konten (CDN), yang umum terjadi ketika banyak pengguna mengakses server secara bersamaan, menyebabkan kelebihan beban. - Solusi yang diusulkan seperti distribusi bertingkat dan pemanasan awal sering kali tidak memadai, sementara protokol P2P (Peer-to-Peer) seperti BitTorrent menghadapi masalah pembajakan dan kontrol, membuat perusahaan seperti Spotify dan Blizzard meninggalkannya. - Strategi manajemen beban yang efektif, seperti membatasi koneksi dan menggunakan backoff eksponensial, sangat penting untuk mengatasi masalah ini, menyoroti pentingnya infrastruktur yang kuat dan perencanaan strategis untuk menangani lalu lintas tinggi secara efisien.

<head>
  <meta property="og:title" content="Fitur unggulan Uv adalah memudahkan pembuatan lingkungan ad-hoc" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Fitur%20unggulan%20Uv%20adalah%20memudahkan%20pembuatan%20lingkungan%20ad-hoc&subheading=Senin%2C%2013%20Januari%202025%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
