---
slug: '/2025/01/14'
---

# 2025-01-14

## [Tidak ada teks yang diberikan untuk diterjemahkan.](https://sourcecodered.com/snyk-malicious-npm-package/)

- Seorang peneliti keamanan dari Snyk merilis paket NPM berbahaya yang menargetkan Cursor.com, sebuah perusahaan pemrograman AI, untuk mengumpulkan data sistem dan mengirimkannya ke layanan yang dikendalikan oleh penyerang.
- Tiga paket, yang diidentifikasi sebagai "cursor-retrieval," "cursor-always-local," dan "cursor-shadow-workspace," ditandai oleh pemindai analisis paket OpenSSF, menghasilkan peringatan MAL-2025-27, MAL-2025-28, dan MAL-2025-29.
- Insiden ini menyoroti pentingnya memeriksa paket NPM sebelum instalasi untuk menghindari potensi ancaman keamanan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42690473)

- A Snyk security researcher merilis paket NPM (Node Package Manager) berbahaya yang ditujukan pada cursor.com, menyoroti kerentanan kebingungan ketergantungan. - Insiden ini telah memicu perdebatan tentang etika penelitian keamanan, terutama mengenai paparan publik variabel lingkungan. - Cursor.com menjelaskan bahwa mereka tidak mengizinkan tindakan tersebut, dan Snyk telah meminta maaf, menekankan tantangan dalam menyeimbangkan penelitian keamanan ofensif dengan standar etika.

## [Saya Beralih ke Firefox dan Tidak Pernah Menyesal](https://www.howtogeek.com/why-i-switched-to-firefox-and-never-looked-back/)

- Firefox dipuji karena manajemen tab yang superior, fitur Pocket bawaan untuk menyimpan tautan, dan relay email yang berfokus pada privasi, menjadikannya alternatif yang kuat untuk Chrome. - Fitur tambahan seperti alat tangkapan layar yang ramah pengguna, tombol ChatGPT, Picture-in-Picture, opsi pencarian yang dapat disesuaikan, dan pengguliran yang mulus meningkatkan pengalaman menjelajah. - Meskipun Firefox tidak memiliki fitur aplikasi web Chrome, desainnya yang bijaksana dan permintaan sumber daya yang lebih rendah membuatnya menjadi pilihan yang disukai bagi beberapa pengguna.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42696081)

- Pengguna Firefox menghadapi tantangan dari platform seperti YouTube, yang mungkin sengaja menurunkan kualitas pengalaman bagi pengguna browser non-Google atau yang menggunakan pemblokir iklan. - Tren ini menimbulkan kekhawatiran tentang otonomi pengguna, karena menghukum mereka yang memilih pengalaman web bebas iklan dan pengawasan. - Firefox menawarkan fitur unik, seperti tab kontainer, yang meningkatkan privasi dan kegunaan, menjadikannya pilihan favorit bagi pengguna yang mencari kebebasan dari browser yang dikendalikan oleh korporasi besar.

## [CEO Sonos mengundurkan diri setelah kekacauan pembaruan aplikasi](https://www.reuters.com/business/retail-consumer/sonos-ceo-patrick-spence-steps-down-after-app-update-debacle-2025-01-13/)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42687932)

- Tidak lama setelah pembaruan aplikasi yang kontroversial, CEO Sonos mengundurkan diri. Pembaruan tersebut mengharuskan pengguna mengganti sistem suara yang mahal, menyebabkan ketidakpuasan pelanggan. Pembaruan ini memperkenalkan sistem berbasis cloud, menjauh dari Universal Plug and Play (UPnP) yang andal, yang menyebabkan masalah konektivitas dan meningkatkan kompleksitas. Situasi ini menyoroti konflik antara strategi bisnis dan mempertahankan kepercayaan pelanggan, sementara CEO beralih ke peran penasihat dengan paket pesangon.

## [Di dalam perut MrBeast](https://kevinmunger.substack.com/p/in-the-belly-of-the-mrbeast)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42696691)

- Tulisan ini meneliti bagaimana algoritma YouTube mempengaruhi pembuatan konten, dengan menggunakan MrBeast sebagai studi kasus, menyoroti pergeseran menuju konten yang didorong oleh keterlibatan daripada konten yang bermakna. - Ini membahas implikasi yang lebih luas untuk literasi media dan dampak budaya dari platform seperti YouTube dan TikTok, menunjukkan tren menuju konten yang dangkal dan reaktif. - Berbagai perspektif dipertimbangkan mengenai peran algoritma dalam membentuk konten dan pengaruh pencipta populer terhadap norma budaya.

## [Operasi Git di GitHub Sedang Mengalami Gangguan](https://www.githubstatus.com/incidents/qd96yfgvmcf9)

- GitHub mengalami gangguan operasi Git pada 13 Januari 2025, akibat perubahan konfigurasi yang mempengaruhi penyeimbang beban internal, yang berlangsung dari pukul 23:35 hingga 00:24 UTC. - Masalah ini diselesaikan dengan mengembalikan perubahan konfigurasi, dan GitHub sedang berupaya meningkatkan pemantauan dan proses penerapan untuk mencegah insiden serupa. - Gangguan ini juga mempengaruhi layanan Actions dan Pages GitHub, menyoroti sifat saling terhubung dari layanan platform mereka.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42691184)

- GitHub mengalami gangguan besar yang mempengaruhi operasi git, menyebabkan kebingungan di kalangan pengembang yang awalnya menduga masalah dengan kunci SSH atau konfigurasi lokal mereka. - Insiden ini menyoroti tantangan mengandalkan layanan terpusat, mendorong diskusi tentang keuntungan dari self-hosting dan sistem terdesentralisasi. - Meskipun masalah tersebut telah diselesaikan, hal ini menyoroti kekhawatiran tentang keandalan GitHub dan risiko bergantung pada platform pihak ketiga untuk tugas-tugas penting.

## [ZFS 2.3 dirilis dengan ekspansi ZFS raidz](https://github.com/openzfs/zfs/releases/tag/zfs-2.3.0)

- OpenZFS 2.3.0 telah dirilis, memperkenalkan fitur-fitur signifikan seperti Ekspansi RAIDZ, Deduplication Cepat, Input/Output Langsung, keluaran JSON, dan dukungan untuk nama file panjang. - Rilis ini mencakup perbaikan bug penting dan peningkatan kinerja, kompatibel dengan kernel Linux 4.18 - 6.12 dan versi FreeBSD 13.3, 14.0 - 14.2. - Pembaruan ini merupakan upaya kolaboratif dari 134 kontributor, dengan dokumentasi lengkap dan log perubahan tersedia untuk ditinjau.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42694596)

- ZFS 2.3 telah dirilis, memperkenalkan fitur-fitur seperti ekspansi RAIDZ, deduplikasi cepat, IO langsung, output JSON, dan dukungan untuk nama file yang panjang. - Ekspansi RAIDZ sangat menonjol karena memungkinkan pengguna untuk menambahkan perangkat baru ke pool RAIDZ yang sudah ada tanpa waktu henti, meningkatkan kapasitas penyimpanan. - Rilis ini dianggap sebagai kemajuan signifikan bagi pengguna ZFS, menarik perbandingan dengan sistem file lain seperti Btrfs dan Windows Storage Spaces, meskipun ada beberapa keterbatasan seperti ketidakmampuan untuk mengecilkan pool.

## [Webtop – Kontainer Alpine, Ubuntu, Fedora, dan Arch yang berisi lingkungan desktop lengkap](https://docs.linuxserver.io/images/docker-webtop/)

- Linuxserver/webtop menyediakan kontainer berbasis Alpine, Ubuntu, Fedora, dan Arch dengan lingkungan desktop penuh yang dapat diakses melalui peramban web, mendukung arsitektur x86-64 dan arm64.
- Pengguna dapat memilih dari berbagai lingkungan desktop seperti XFCE, KDE, MATE, i3, Openbox, dan IceWM dengan menggunakan tag gambar tertentu, dan mengakses Webtop melalui URL yang ditentukan.
- Fitur keamanan mencakup opsi seccomp Docker dan pengaturan autentikasi, dengan opsi kustomisasi yang tersedia melalui variabel lingkungan, serta dukungan untuk akselerasi GPU dengan driver sumber terbuka.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42690983)

- Webtop menyediakan kontainer dengan lingkungan desktop penuh untuk Alpine, Ubuntu, Fedora, dan Arch, cocok untuk pengaturan cepat di belakang VPN.
- Pengguna memuji Webtop karena kecepatannya dan kemudahan penggunaannya, terutama saat digunakan dengan kontainer Gluetun untuk koneksi yang aman, tetapi memperingatkan agar tidak mengekspos kontainer ke internet tanpa langkah-langkah keamanan karena tidak adanya otentikasi bawaan.
- Teks ini menilai proyek tersebut karena bersifat open-source dan fleksibel, dengan pengguna yang berbagi konfigurasi, dan alternatif seperti Kasm dan Selkies dicatat untuk tujuan serupa.

## [1 dari 5 lowongan pekerjaan online adalah palsu atau tidak pernah terisi, menurut sebuah studi.](https://gizmodo.com/1-in-5-online-job-postings-are-either-fake-or-never-filled-study-finds-2000549706)

- Studi terbaru menunjukkan bahwa 20% dari lowongan pekerjaan online adalah palsu atau tetap tidak terisi, menambah frustrasi para pencari kerja. - Tren "pekerjaan hantu" ini mungkin merupakan taktik bagi perusahaan untuk memproyeksikan citra pertumbuhan. - Platform pekerjaan seperti Greenhouse dan LinkedIn telah memperkenalkan layanan verifikasi pekerjaan untuk membantu pengguna mengidentifikasi peluang kerja yang asli.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42697783)

- Sebuah studi mengungkapkan bahwa 20% dari lowongan pekerjaan online adalah palsu atau tetap tidak terisi, sering kali karena perusahaan perlu mematuhi kebijakan imigrasi AS. - Perusahaan juga mungkin membiarkan lowongan pekerjaan tetap terbuka untuk menemukan kandidat ideal, mengubah persyaratan, atau memiliki kandidat internal yang sudah dipilih sebelumnya. - Pasar kerja sulit bagi pelamar, yang sering kali menghadapi pengabaian dan penolakan otomatis, mendorong seruan untuk intervensi regulasi.

## [Membuat persimpangan tidak aman bagi pejalan kaki demi menghemat beberapa detik bagi pengemudi](https://collegetowns.substack.com/p/making-an-intersection-unsafe-for)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42698557)

- Teks tersebut membahas perdebatan mengenai apakah persimpangan seharusnya memprioritaskan keselamatan pejalan kaki atau efisiensi pengemudi, dengan beberapa pihak lebih menyukai persimpangan yang dikendalikan lampu dan penyeberangan pejalan kaki dibandingkan dengan pemberhentian 4 arah.
- Opini bervariasi mengenai undang-undang lalu lintas dan desain infrastruktur, dengan diskusi tentang keselamatan menyeberang jalan sembarangan dan risiko yang terkait dengan belok kanan saat lampu merah.
- Beberapa orang menganjurkan solusi alternatif seperti bundaran atau mengadopsi standar rekayasa lalu lintas Belanda untuk meningkatkan keselamatan dan efisiensi.

## [PostgreSQL adalah Sistem Manajemen Basis Data Tahun 2024](https://db-engines.com/en/blog_post/109)

- PostgreSQL telah dianugerahi DBMS of the Year 2024 oleh DB-Engines, meraih pengakuan ini untuk kelima kalinya, melampaui 423 sistem manajemen basis data lainnya.
- PostgreSQL, dengan sejarah yang mencakup hampir 35 tahun, terus berinovasi, seperti yang terlihat dalam peningkatan terbaru PostgreSQL 17, yang dirilis pada September 2024.
- Snowflake dan Microsoft masing-masing menempati posisi kedua dan ketiga, dengan Snowflake dikenal karena penyimpanan data berbasis cloud dan dukungan multi-cloud, sementara Microsoft menawarkan basis data relasional terkelola yang kuat melalui Azure SQL Database dan SQL Server.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42696080)

- PostgreSQL telah dianugerahi Database Management System of the Year 2024 oleh db-engines.com, menyoroti popularitasnya yang semakin meningkat dan pengakuan di industri.
- Pengguna sedang mempertimbangkan untuk beralih dari Microsoft SQL Server ke PostgreSQL karena biaya lisensi yang tinggi dan keterbatasan sumber daya, meskipun ada tantangan migrasi yang potensial.
- PostgreSQL disukai karena fitur-fiturnya yang kuat dan efektivitas biayanya, menjadikannya pilihan yang disukai untuk proyek-proyek mendatang, meskipun beberapa pengguna menjelajahi alternatif seperti Babelfish untuk mengurangi biaya.

## [Login OAuth Google tidak melindungi terhadap pembelian domain startup yang gagal.](https://trufflesecurity.com/blog/millions-at-risk-due-to-google-s-oauth-flaw)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42699099)

- Teks tersebut menyoroti kerentanan dalam sistem login OAuth Google ketika domain dari sebuah startup yang gagal diakuisisi oleh pemilik baru, yang berpotensi memungkinkan akses tidak sah ke layanan.
- Masalah ini muncul karena Google mungkin tidak dapat membedakan antara pemilik domain asli dan yang baru, yang mempengaruhi sistem apa pun yang menggunakan autentikasi berbasis domain.
- Solusi yang diusulkan adalah menggunakan pengenal unik yang tetap konstan dari waktu ke waktu, meskipun penerapan solusi ini bervariasi di antara penyedia identitas.

## [Memanfaatkan keterampilan pemrograman untuk menghasilkan pendapatan pasif](https://www.coryzue.com/writing/solopreneur/)

- Penulis beralih dari peran CTO menjadi solopreneur, berhasil mendapatkan lebih banyak melalui portofolio produk perangkat lunak.
- Strategi utama meliputi fokus pada pekerjaan mendalam, memulai dengan proyek kecil, iterasi cepat, dan mendedikasikan waktu untuk upaya pemasaran.
- Teks ini menekankan ketahanan menghadapi ketidakpastian, tetapi menyoroti otonomi dan kebebasan yang tak tertandingi dari jalur karier ini, mendorong mereka yang memiliki keterampilan pemrograman untuk mempertimbangkannya sebagai sumber pendapatan pasif.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42696822)

- Seorang pengguna menggambarkan cara menghasilkan pendapatan pasif melalui situs web spam SEO dengan menggunakan nama domain yang akan kedaluwarsa, menghasilkan sekitar $30 ribu per tahun, meskipun ada kekhawatiran etis dan tindakan tegas dari Google pada akhirnya.
- Tulisan tersebut memicu perdebatan tentang pendapatan pasif, dengan beberapa pengguna berargumen bahwa itu lebih mirip menjalankan bisnis daripada benar-benar pendapatan pasif.
- Para peserta berbagi pengalaman dan tantangan dalam proyek sampingan, menyoroti pentingnya waktu, ketahanan, dan perencanaan strategis.

## [Spanyol mengusulkan pajak 100% pada rumah yang dibeli oleh penduduk non-Uni Eropa.](https://www.theguardian.com/world/2025/jan/13/spain-proposes-100-tax-on-homes-bought-by-non-eu-residents)

- Spanyol sedang mempertimbangkan pajak 100% pada pembelian real estat oleh penduduk non-Uni Eropa, dengan tujuan untuk mengatasi krisis perumahan dan mengekang pembelian spekulatif.
- Proposal Perdana Menteri Pedro Sánchez mencakup perluasan perumahan sosial dan pengaturan penyewaan wisata untuk mengatasi kesenjangan antara harga rumah dan pendapatan.
- Tidak pasti apakah proposal tersebut akan menjadi undang-undang, dengan beberapa analis melihatnya lebih sebagai penghalang bagi investor asing daripada perubahan legislatif yang dijamin.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42690781)

- Spanyol sedang mempertimbangkan pajak 100% pada rumah yang dibeli oleh penduduk non-Uni Eropa untuk mengatasi masalah keterjangkauan perumahan. - Para kritikus menyarankan bahwa pembeli asing bukanlah penyebab utama tingginya harga perumahan, dengan menyebut birokrasi yang lambat dan undang-undang zonasi sebagai faktor yang lebih signifikan. - Usulan ini telah memicu perdebatan tentang peran kepemilikan asing dalam pasar perumahan dan efektivitasnya dalam menyelesaikan masalah keterjangkauan.

## [Apple akan segera menerima chip 'buatan Amerika' dari pabrik TSMC di Arizona](https://www.tomshardware.com/tech-industry/apple-will-soon-receive-made-in-america-chips-from-tsmcs-arizona-fab-company-in-final-stages-of-quality-verification)

- Apple sedang menguji prosesor dari fasilitas TSMC di Arizona, dengan rencana untuk produksi massal pada kuartal pertama, yang berpotensi menjadikan Apple sebagai pelanggan pertama TSMC di AS untuk chip yang diproduksi secara lokal. - Inisiatif ini bertujuan untuk memperkuat kemandirian silikon AS, mengurangi ketergantungan pada Taiwan, yang rentan terhadap risiko geopolitik dan alam. - Pabrik TSMC di Arizona akan memproduksi chip canggih 3nm dan 2nm, dengan upaya berkelanjutan untuk meningkatkan perekrutan lokal dan kemitraan dengan universitas di AS, meskipun pengemasan awalnya akan dilakukan di Taiwan hingga fasilitas di Peoria beroperasi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42699977)

- Apple akan menerima chip dari pabrik TSMC di Arizona, tetapi chip tersebut perlu dikirim kembali ke Taiwan untuk pengemasan karena fasilitas di AS tidak mencukupi. - Lebih dari 50% tenaga kerja di pabrik Arizona berasal dari Taiwan, menunjukkan adanya kesenjangan di bidang STEM (Sains, Teknologi, Teknik, dan Matematika) di AS. - Inisiatif Undang-Undang CHIPS, yang bertujuan untuk meningkatkan manufaktur semikonduktor di AS, menghadapi tantangan karena label "Made in America" dipertanyakan akibat proses pengemasan yang terjadi di Taiwan, dengan rencana untuk kemampuan pengemasan di AS pada tahun 2027.

## [43 ribu lebih sedikit pengemudi di jalan-jalan Manhattan setelah penetapan harga kemacetan diaktifkan](https://gothamist.com/news/43k-fewer-drivers-on-manhattan-roads-after-congestion-pricing-turned-on-mta-says)

- Setelah penerapan harga kemacetan, terjadi pengurangan sebesar 7,5% pada pengemudi yang memasuki Manhattan di bawah 60th Street, yang setara dengan 43.000 pengemudi lebih sedikit setiap hari kerja.
- Pengurangan lalu lintas telah memperbaiki aliran lalu lintas dan meningkatkan kecepatan bus, dengan beberapa bus ekspres mengalami peningkatan jumlah penumpang.
- The Metropolitan Transportation Authority (MTA) menggunakan pendapatan tol, yang diperkirakan mencapai $500 juta per tahun, untuk perbaikan transportasi, meskipun ada beberapa oposisi politik.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42692730)

- Pelaksanaan penetapan harga kemacetan di Manhattan telah mengakibatkan 43.000 pengemudi lebih sedikit, yang mengarah pada peningkatan kecepatan bus dan kemungkinan waktu respons darurat yang lebih baik.
- Aturan ini dirancang untuk mengurangi kemacetan lalu lintas dan meningkatkan kualitas udara, meskipun telah memicu perdebatan mengenai dampaknya terhadap individu berpenghasilan rendah.
- Para pendukung berpendapat bahwa manfaatnya meliputi transportasi umum yang lebih efisien dan udara yang lebih bersih, sementara diskusi terus berlanjut tentang menyeimbangkan keuntungan ini dengan kebutuhan para pengemudi.

<head>
  <meta property="og:title" content="Tidak ada teks yang diberikan untuk diterjemahkan." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Tidak%20ada%20teks%20yang%20diberikan%20untuk%20diterjemahkan.&subheading=Selasa%2C%2014%20Januari%202025%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
