---
slug: '/2025/01/15'
---

# 2025-01-15

## [Jangan gunakan kesamaan kosinus sembarangan](https://p.migdal.pl/blog/2025/01/dont-use-cosine-similarity/)

- Kesamaan kosinus, sebuah metode untuk membandingkan vektor, dapat menyesatkan jika digunakan tanpa memahami konteksnya, karena mungkin tidak secara akurat menangkap kesamaan semantik. - Embedding, seperti yang berasal dari word2vec atau embedding kalimat dari Model Bahasa Besar (LLM), memerlukan penggunaan yang hati-hati dan disengaja untuk memastikan mereka mencerminkan hubungan yang diinginkan. - Untuk meningkatkan hasil kesamaan vektor, pertimbangkan untuk menggunakan LLM secara langsung, membuat embedding khusus tugas melalui penyesuaian, dan memastikan teks bersih serta prompt dirancang dengan baik sebelum embedding.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42704078)

- Dalam aplikasi Retrieval-Augmented Generation (RAG), penggunaan "semantic re-ranker" dapat meningkatkan pencocokan kueri pengguna saat menggunakan kesamaan kosinus. - Hindari menyimpan vektor embedding dari konten kosong, karena dapat menyebabkan pencocokan yang salah; beberapa proyek menggunakan pengkodean khusus untuk mewakili "ketiadaan" guna mencegah masalah ini. - Menjelajahi alternatif seperti Model Bahasa Besar (LLM), cross-encoder, model re-ranking L2, atau metode berbasis graf dapat memberikan hasil pengambilan yang lebih akurat daripada hanya mengandalkan kesamaan kosinus.

## [Nevada Court Menutup Penggunaan Celah Federal oleh Polisi untuk Penyitaan Sipil](https://ij.org/press-release/nevada-court-shuts-down-police-use-of-federal-loophole-for-civil-forfeiture/)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42707573)

- Pengadilan Nevada telah memutuskan menentang polisi yang menggunakan celah federal untuk perampasan sipil, di mana aset disita tanpa menuntut pemiliknya dengan kejahatan.
- Keputusan ini menyoroti perdebatan mengenai undang-undang perampasan sipil, yang dikritik karena mengasumsikan kesalahan dan berpotensi menyebabkan korupsi.
- Kasus ini melibatkan tabungan seumur hidup seorang pria yang disita selama pemberhentian lalu lintas, menyoroti perlunya tindakan hukum dan perhatian media untuk melindungi hak-hak warga negara.

## [TikTok bersiap untuk penutupan di AS pada hari Minggu](https://www.reuters.com/technology/tiktok-preparing-us-shut-off-sunday-information-reports-2025-01-15/)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42710339)

- TikTok menghadapi kemungkinan penutupan di AS, mendorong pengguna untuk mencari alternatif seperti Xiaohongshu, YouTube Shorts, dan Instagram Reels. - Xiaohongshu, yang populer di China, tidak dirancang untuk audiens Barat, menimbulkan kekhawatiran tentang interaksi langsung antara pengguna China dan AS. - Pemerintah AS menyebutkan kekhawatiran keamanan nasional, termasuk ketakutan akan pengaruh asing dan propaganda, sebagai alasan untuk mempertimbangkan pelarangan TikTok.

## [Bangkitkan buku audio dari E-book dengan Kokoro-82M](https://claudio.uk/posts/epub-to-audiobook.html)

- Kokoro v0.19 adalah model text-to-speech baru dengan 82 juta parameter, yang menyediakan output audio berkualitas tinggi dalam berbagai bahasa, termasuk Bahasa Inggris Amerika dan Inggris, Prancis, Korea, Jepang, dan Mandarin.
- Claudio Santini mengembangkan Audiblez, sebuah alat yang mengubah e-book menjadi buku audio menggunakan Kokoro, memproses file .epub dan menghasilkan file audio, dengan waktu konversi sekitar 2 jam untuk buku dengan 100.000 kata pada M2 MacBook Pro.
- Audiblez memerlukan instalasi melalui pip, mendukung berbagai bahasa dan suara, serta membutuhkan ffmpeg untuk pembuatan file .m4b, dengan alat yang tersedia di GitHub untuk pengembangan dan perbaikan lebih lanjut.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42708773)

- Kokoro-82M adalah alat AI yang dirancang untuk mengubah e-book menjadi buku audio, menawarkan kenyamanan, terutama untuk karya non-fiksi.
- Walaupun buku audio yang dihasilkan oleh AI dapat mengisi kekosongan di mana versi yang dinarasikan oleh manusia tidak ada, saat ini mereka kurang memiliki kedalaman emosional dan karakter yang disediakan oleh narator manusia.
- Alat ini memicu perdebatan tentang dampak AI pada profesi kreatif, menarik paralel dengan pergeseran teknologi historis, dan menimbulkan kekhawatiran tentang berkurangnya peluang untuk pelatihan dan pengalaman di bidang-bidang ini.

## [Rambu jalan untuk membantu orang membatasi paparan radiasi di area yang terkontaminasi](https://www.theautopian.com/if-you-ever-see-this-speed-sign-youre-probably-going-to-die/)

- Manual tentang Perangkat Pengendalian Lalu Lintas Seragam (MUTCD) berisi tanda-tanda era Perang Dingin, seperti 'PERTAHANKAN KECEPATAN AMAN MAKSIMAL,' yang ditujukan untuk zona kontaminasi radiologis.
- Rambu-rambu ini merupakan bagian dari strategi Pertahanan Sipil untuk melindungi warga selama kemungkinan kiamat nuklir, meskipun mereka tidak pernah digunakan.
- Beberapa dari tanda-tanda ini masih termasuk dalam MUTCD sebagai tanda Manajemen Darurat, menyoroti ketakutan historis dan upaya kesiapsiagaan dari periode tersebut.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42704491)

- Para otoritas sedang mempertimbangkan tanda jalan untuk menyarankan perjalanan berkecepatan tinggi melalui area yang terkontaminasi guna mengurangi paparan radiasi dengan meminimalkan waktu yang dihabiskan di zona-zona ini. - Diskusi ini menarik paralel dengan Chernobyl dan Fukushima, menekankan kekhawatiran tentang inhalasi dan kontaminasi dari debu radioaktif. - Isu geopolitik yang lebih luas, termasuk nasionalisme dan pencegahan nuklir, juga menjadi bagian dari percakapan, mencerminkan ketegangan global historis dan saat ini.

## [WTF Terjadi pada tahun 1971? (2019)](https://wtfhappenedin1971.com/)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42711781)

- Website 'WTF Happened in 1971?' memeriksa perubahan ekonomi dan sosial yang signifikan yang dimulai pada tahun 1971, yang sering dikaitkan dengan berakhirnya standar emas.
- Terdapat berbagai sudut pandang dalam diskusi mengenai penyebab perubahan ini, seperti peningkatan kompensasi eksekutif, krisis minyak, dan perubahan kebijakan ekonomi.
- Teks tersebut juga mempertimbangkan dampak dari Nixon Shock, peran kredit dan mata uang fiat, serta faktor-faktor yang lebih luas seperti urbanisasi dan harga energi.

## [Bagaimana rqlite diuji](https://philipotoole.com/how-is-rqlite-tested/)

- rqlite adalah database terdistribusi ringan yang menggabungkan SQLite dan Raft, dengan fokus pada keandalan dan kualitas melalui strategi pengujian yang terstruktur. - Strategi pengujian mengikuti piramida pengujian, menekankan pada pengujian unit untuk komponen yang terisolasi, pengujian integrasi untuk validasi tingkat sistem, dan pengujian end-to-end minimal untuk pemeriksaan operasi dasar. - Pelajaran penting dari pendekatan pengujian rqlite termasuk memulai pengujian lebih awal, menyederhanakan kode pengujian, dan memastikan determinisme, yang membantu mempertahankan kualitas tinggi dengan overhead minimal.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42703282)

- Diskusi berfokus pada strategi pengujian untuk rqlite, sebuah basis data terdistribusi yang berbasis SQLite, dengan menekankan pada pengujian awal, piramida pengujian, serta pengujian parametrik dan properti.
- Masalah dengan pengujian end-to-end (E2E) dalam sistem yang kompleks disoroti, bersama dengan pemilihan bahasa pemrograman Go untuk rqlite dan kekhawatiran keamanan.
- Pengujian simulasi deterministik disebutkan sebagai standar tinggi untuk keandalan basis data, dengan referensi ke basis data lain seperti FoundationDB, yang menunjukkan berbagai perspektif tentang praktik pengujian yang efektif.

## [Menulis ulang situs web saya dalam HTML dan CSS sederhana](https://www.vijayp.dev/blog/rewrite-plain-html/)

- Teks tersebut menjelaskan bahwa penulis membangun ulang situs web mereka menggunakan HTML dan CSS biasa, beralih dari SvelteKit, untuk menyederhanakan situs dan menghostingnya di Cloudflare Pages. Mereka menggunakan Pandoc untuk mengonversi Markdown ke HTML dan Python untuk scripting, yang menghasilkan situs web yang lebih kecil, mengurangi ukuran aset dari ~356kb menjadi ~88kb. Proyek ini menyoroti tantangan seperti duplikasi kode dan kurangnya pemuatan ulang langsung, dengan rencana untuk mengeksplorasi komponen web dan FastAPI untuk mengatasi masalah ini, yang berpotensi menjadi template bagi orang lain yang mencari situs web tanpa kerangka kerja dengan postingan Markdown.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42705077)

- Penulis memelihara situs web pribadi menggunakan HTML dan CSS sederhana, menghargai komitmen waktu yang minimal dan peningkatan keterampilan yang diberikannya.
- Website ini dihosting di GitHub Pages, dan kontennya disusun di MS Word sebelum diperbarui secara manual.
- Meskipun ada saran untuk menggunakan server-side includes atau static site generators seperti Jekyll atau Hugo, penulis menghargai kontrol dan kesederhanaan dari metode mereka saat ini.

<head>
  <meta property="og:title" content="Jangan gunakan kesamaan kosinus sembarangan" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Jangan%20gunakan%20kesamaan%20kosinus%20sembarangan&subheading=Rabu%2C%2015%20Januari%202025%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
