---
slug: '/2025/01/17'
---

# 2025-01-17

## [Canon ingin kita membayar untuk menggunakan kamera kita sendiri sebagai webcam](https://romanzipp.com/blog/no-you-cant-use-your-6299-canon-camera-as-a-webcam)

- Penulis mengungkapkan rasa frustrasi terhadap perangkat lunak Canon untuk menggunakan kamera Canon G5 X II sebagai webcam di macOS, menyoroti masalah kompatibilitas dan kesalahan server. - Pada macOS 15, masalah perangkat lunak tersebut telah diselesaikan, tetapi banyak fitur memerlukan langganan, menimbulkan kekhawatiran tentang biaya tambahan untuk menggunakan perangkat keras yang dimiliki. - Tulisan ini mengkritik tren perusahaan perangkat keras yang mengenakan biaya untuk fitur perangkat lunak, mempertanyakan keadilan praktik semacam itu.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42735393)

- Keputusan Canon untuk membebankan biaya kepada pengguna yang menggunakan kamera mereka sebagai webcam telah menyebabkan frustrasi di kalangan konsumen, menarik kesamaan dengan kasus lain di mana perusahaan mengenakan biaya untuk fungsi tertentu.
- Situasi ini mirip dengan batasan perekaman video 30 menit pada kamera karena tarif UE, di mana pengguna sering kali menggunakan firmware pihak ketiga atau perangkat keras tambahan untuk melewati pembatasan tersebut.
- Tantangan ini menyoroti tren yang lebih luas dalam elektronik konsumen, di mana perusahaan mungkin membatasi fitur-fitur karena alasan finansial atau regulasi, meskipun secara teknis memungkinkan untuk menawarkannya tanpa biaya tambahan.

## [Starship Penerbangan 7](https://www.spacex.com/launches/mission/?missionId=starship-flight-7?submit)

- Pesawat luar angkasa Dragon milik SpaceX berhasil menyelesaikan serangkaian manuver untuk berlabuh dengan Stasiun Luar Angkasa Internasional (ISS), menunjukkan kemampuan canggihnya dalam operasi luar angkasa.
- Tahap proses docking melibatkan beberapa tahap, termasuk peluncuran oleh Falcon 9, aktivasi orbit, dan serangkaian pembakaran untuk menyelaraskan dan mendekati ISS.
- Acara ini menyoroti peran berkelanjutan SpaceX dalam mendukung misi ISS dan memajukan teknologi penerbangan luar angkasa komersial.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42731091)

- Starship Penerbangan 7 hancur di atas Karibia karena diduga terjadi kebocoran oksigen/bahan bakar yang menyebabkan penumpukan tekanan, yang mengakibatkan kegagalan. - Insiden ini telah memicu kembali diskusi tentang keselamatan roket dan tantangan yang melekat dalam perjalanan luar angkasa, dengan membandingkannya dengan misi NASA di masa lalu. - SpaceX tetap berkomitmen pada pendekatan pengembangan iteratifnya, memandang kegagalan sebagai langkah menuju keberhasilan akhirnya, dan berencana untuk melanjutkan peluncuran berikutnya segera.

## [Mahkamah Agung memutuskan untuk menegakkan larangan TikTok, membuka jalan bagi penutupan.](https://www.cnbc.com/2025/01/17/supreme-court-rules-to-uphold-tiktok-ban.html)

- Mahkamah Agung telah menguatkan undang-undang yang mewajibkan ByteDance untuk melepaskan TikTok sebelum batas waktu yang ditentukan, atau aplikasi tersebut akan menghadapi larangan di AS.
- Terdapat ketidakpastian mengenai apakah penyedia layanan seperti Apple dan Google akan terus mendukung TikTok jika divestasi tidak terjadi.
- TikTok di masa depan di AS tetap tidak pasti, dengan pengguna yang menjelajahi platform alternatif dan pemerintah China mempertimbangkan strategi untuk mempertahankan operasinya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42738464)

- The Supreme Court telah menguatkan larangan terhadap TikTok, yang dapat menyebabkan penutupannya di AS, menimbulkan pertanyaan tentang masa depan jejaring sosial global tanpa konten Amerika.
- Tindakan tersebut didasarkan pada kekhawatiran keamanan nasional terkait kepemilikan asing TikTok, bukan masalah Amandemen Pertama, yang berpotensi mempengaruhi kelangsungan finansial TikTok akibat hilangnya pendapatan iklan dari Amerika.
- Situasi ini menyoroti kekhawatiran yang lebih luas tentang privasi data dan pengaruh perusahaan teknologi yang dimiliki asing.

## [Apakah dunia menjadi tidak dapat diasuransikan?](https://charleshughsmith.substack.com/p/is-the-world-becoming-uninsurable)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42732728)

- Pandangan bahwa dunia menjadi tidak dapat diasuransikan dibantah oleh adanya daerah-daerah yang kurang rentan terhadap bencana alam, di mana asuransi tetap layak. - Peraturan bangunan yang tepat dan praktik seperti pembakaran terkendali dapat mengurangi risiko dari peristiwa seperti badai dan kebakaran hutan, menjaga kelayakan asuransi. - Meskipun perubahan iklim meningkatkan kejadian cuaca ekstrem, solusi rekayasa dan manajemen risiko yang lebih baik dapat membantu mengatasi tantangan ini, meskipun biaya asuransi mungkin meningkat di daerah berisiko tinggi.

## [Pelajari Yjs Secara Interaktif](https://learn.yjs.dev/)

- Learn Yjs adalah tutorial interaktif yang dirancang untuk mengajarkan pengguna cara membangun aplikasi kolaboratif real-time menggunakan pustaka Yjs CRDT (Conflict-free Replicated Data Type). - Tutorial ini mencakup contoh langsung, demo, dan latihan kode, meliputi dasar-dasar Yjs, penanganan status dalam aplikasi terdistribusi, dan tantangan dalam pengembangan aplikasi kolaboratif. - Dikembangkan oleh Jamsocket, tutorial ini memanfaatkan Y-Sweet dan dibangun dengan Astro, React, dan Yjs, menawarkan pengalaman langsung kepada pengguna dengan sinkronisasi otomatis dan penyesuaian interaksi jaringan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42731582)

- Belajar Yjs Secara Interaktif" adalah tutorial yang dirancang untuk menyederhanakan pembelajaran Yjs, sebuah perpustakaan Conflict-free Replicated Data Type (CRDT) untuk aplikasi kolaboratif, melalui demo interaktif dan latihan pemrograman. - Tutorial ini mengatasi kekurangan umum dalam sumber daya yang ada dengan memberikan pemahaman yang lebih mendalam tentang manajemen status terdistribusi. - Y-Sweet, sebuah server Rust sumber terbuka, disorot sebagai solusi backend untuk Yjs, menawarkan kemampuan penyimpanan melalui Amazon S3.

## [Pemikiran tentang Sebulan Bersama Devin](https://www.answer.ai/posts/2025-01-08-devin.html)

- Dalam bulan Maret 2024, sebuah perusahaan AI baru memperkenalkan Devin, seorang insinyur perangkat lunak AI, dengan investasi besar sebesar $21 juta, bertujuan untuk mengotomatisasi tugas-tugas mulai dari mempelajari teknologi baru hingga menerapkan aplikasi. - Demonstrasi awal Devin mengesankan, tetapi pengujian oleh Answer.AI mengungkapkan hasil yang beragam, dengan Devin unggul dalam tugas-tugas sederhana seperti integrasi API tetapi kesulitan dengan proyek-proyek yang kompleks. - Meskipun memiliki antarmuka yang ramah pengguna, sifat otonom Devin menyebabkan ketidakefisienan, berhasil hanya dalam 3 dari 20 tugas, menyoroti kesenjangan antara harapan terhadap AI dan kinerja praktis.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42734681)

- Agent AI, seperti Devin, meningkatkan produktivitas dengan mengelola tugas-tugas sederhana tetapi belum dapat menggantikan insinyur perangkat lunak karena kebutuhan akan tinjauan dan pengujian kode yang menyeluruh. - Perusahaan yang hanya mengandalkan AI untuk rekayasa telah menghadapi masalah dengan kualitas kode, menyoroti keterbatasan AI saat ini dalam pemecahan masalah yang kompleks. - Meskipun alat AI berkembang pesat, saat ini mereka paling efektif sebagai alat pendukung bagi pengembang manusia, dengan potensi untuk menangani tugas-tugas yang lebih signifikan di masa depan.

## [Beberapa hal yang diharapkan pada tahun 2025](https://lwn.net/Articles/1003780/)

- LWN.net memprediksi peningkatan kelas penjadwalan yang dapat diperluas (sched-ext) dalam lebih banyak distribusi dan peningkatan kode Rust dalam kernel Linux pada tahun 2025. - Ancaman keamanan potensial, mirip dengan pintu belakang XZ, dan tantangan dari kode yang dihasilkan AI diantisipasi, bersama dengan kekhawatiran tentang proyek yang dikelola oleh satu orang. - Tahun tersebut mungkin menyaksikan lebih banyak perangkat keras terbuka, kebangkitan distribusi perangkat seluler, dan masalah keamanan dalam produk berbasis cloud, dengan konflik global yang berpotensi mempengaruhi komunitas pengembang.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42731962)

- Pada tahun 2025, proyek-proyek besar mungkin menghadapi tantangan saat pengembang mengintegrasikan kode yang dihasilkan AI tanpa sepenuhnya memahaminya, mirip dengan masalah di masa lalu dengan kode yang disalin dari StackOverflow.
- Penggunaan alat AI yang semakin meningkat dalam pemrograman dapat menyebabkan "utang pembelajaran," di mana pengembang bergantung pada AI tanpa memahami kode dasar, menyoroti perlunya pemahaman kode yang bertanggung jawab.
- Industri teknologi harus beradaptasi dengan perubahan ini, menyeimbangkan keuntungan AI dengan kebutuhan akan pengembang yang terampil dan berpengetahuan untuk memastikan kualitas kode dan akuntabilitas.

<head>
  <meta property="og:title" content="Canon ingin kita membayar untuk menggunakan kamera kita sendiri sebagai webcam" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Canon%20ingin%20kita%20membayar%20untuk%20menggunakan%20kamera%20kita%20sendiri%20sebagai%20webcam&subheading=Jumat%2C%2017%20Januari%202025%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
