---
slug: '/2025/01/18'
---

# 2025-01-18

## [Anda ingin membangun pusat data Anda sendiri](https://blog.railway.com/p/data-center-build-part-one)

- Railway beralih dari Google Cloud Platform ke pusat data mereka sendiri karena masalah harga, keterbatasan layanan, dan dukungan, dengan meluncurkan proyek Railway Metal. - Setelah sembilan bulan, mereka berhasil meluncurkan pusat data pertama mereka di California dan merencanakan ekspansi regional lebih lanjut, dengan fokus pada manajemen infrastruktur yang efisien. - Mereka mengembangkan alat seperti Railyard dan MetalCP untuk memperlancar operasi dan saat ini sedang merekrut untuk peran Rekayasa Infrastruktur.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42743019)

- Teks tersebut mengeksplorasi tantangan dan manfaat menggunakan layanan cloud utama seperti AWS, Google Cloud, dan Microsoft Azure, dengan fokus khusus pada dukungan pelanggan dan kualitas layanan. - Teks ini membagikan pengalaman terkait operasi pusat data, menyoroti masalah seperti perangkat keras dan pendinginan, serta menekankan pentingnya memiliki infrastruktur untuk kontrol yang lebih baik dan efisiensi biaya. - Diskusi juga mendalami kompleksitas membangun dan mengelola pusat data, termasuk aspek seperti daya, jaringan, dan manajemen perangkat keras, menawarkan wawasan tentang pro dan kontra layanan cloud dibandingkan kepemilikan infrastruktur fisik.

## [Investigasi terhadap dongle RJ45 yang “jahat”](https://lcamtuf.substack.com/p/investigating-an-evil-rj45-dongle)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42743033)

- Artikel di lcamtuf.substack.com meneliti sebuah dongle RJ45 yang awalnya dicurigai berbahaya karena chip FTDI palsu, tetapi ternyata disebabkan oleh praktik rekayasa yang sudah ketinggalan zaman. - Artikel tersebut menekankan tantangan dalam memverifikasi klaim niat jahat dan bagaimana cerita sensasional dapat menyebar dengan cepat, menyoroti perlunya skeptisisme. - Artikel ini juga membahas isu-isu yang lebih luas seperti xenofobia dan memberikan wawasan tentang adaptor USB-ke-Ethernet, kinerjanya, dan potensi penyalahgunaannya.

## [Saya telah mendukung dukungan RSS, dan Anda juga seharusnya demikian.](https://reedybear.bearblog.dev/ive-been-advocating-for-rss-support-and-you-should-too/)

- Tulisan tersebut menganjurkan penggunaan RSS (Really Simple Syndication) feeds, yang memungkinkan pengguna menerima pembaruan dari berbagai platform tanpa iklan atau algoritma. - Penulis menyoroti permintaan yang berhasil untuk dukungan RSS dari platform seperti GovTrack.us dan mendorong orang lain untuk meminta RSS dari organisasi yang mereka minati. - Banyak platform, seperti NPR, YouTube, Substack, dan Blogger, sudah mendukung RSS, menjadikannya alat yang berharga untuk tetap mendapatkan informasi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42746222)

- Umpan RSS menyediakan cara untuk tetap mendapatkan pembaruan konten dari kreator favorit tanpa gangguan iklan atau algoritma, menawarkan pengalaman yang lebih terfokus dan dipersonalisasi.
- Meskipun platform seperti YouTube menawarkan umpan RSS, mereka seringkali tidak ditampilkan secara mencolok, yang menimbulkan kekhawatiran tentang kemungkinan penghentian mereka jika menjadi terlalu populer.
- Memperjuangkan peningkatan dukungan RSS dapat membantu memastikan ketersediaannya yang berkelanjutan dan mendorong lebih banyak organisasi untuk mengadopsi dan memelihara alat berharga ini untuk manajemen konten.

## [Higher potassium intake at dinner linked to fewer sleep disturbances – study](https://www.nutraingredients-asia.com/Article/2025/01/07/higher-potassium-intake-at-dinner-linked-to-fewer-sleep-disturbances/)

- Studi Jepang yang menggunakan data dari aplikasi pencatatan makanan Asken menyelidiki hubungan antara asupan kalium dan natrium dengan insomnia pada 4.568 orang dewasa. - Temuan menunjukkan bahwa asupan kalium yang lebih tinggi, terutama saat makan malam, dikaitkan dengan gangguan tidur yang lebih sedikit, seperti yang diukur oleh Skala Insomnia Athena (AIS). - Sementara asupan natrium sebelumnya telah dikaitkan dengan masalah tidur, studi ini tidak menemukan hubungan signifikan dengan skor AIS, menyoroti perlunya penelitian lebih lanjut tentang dampak diet terhadap tidur.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42742161)

- Sebuah studi menunjukkan bahwa asupan kalium yang lebih tinggi saat makan malam dikaitkan dengan gangguan tidur yang lebih sedikit, kemungkinan karena kemampuannya untuk menetralkan refluks asam lambung. - Temuan ini diperdebatkan, dengan beberapa pihak berargumen bahwa lebih banyak keasaman lambung diperlukan untuk mencegah refluks, menunjukkan perlunya penelitian lebih lanjut. - Meskipun kalium dapat meningkatkan kualitas tidur, asupan berlebihan dapat menimbulkan risiko jantung, terutama bagi individu yang mengonsumsi obat-obatan tertentu; suplemen magnesium juga disebutkan untuk meningkatkan kualitas tidur.

## [Penggunaan ChatGPT tidak buruk bagi lingkungan](https://andymasley.substack.com/p/individual-ai-use-is-not-bad-for)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42745847)

- Artikel tersebut berpendapat bahwa dampak lingkungan dari penggunaan ChatGPT, sebuah model bahasa besar (LLM), relatif kecil dibandingkan dengan masalah yang lebih besar seperti emisi transportasi dan industri. - Artikel ini menekankan perlunya menimbang baik emisi maupun manfaat dari aktivitas, dengan menyarankan bahwa penggunaan pribadi ChatGPT bukanlah masalah lingkungan yang signifikan. - Perdebatan yang lebih luas terus berlanjut mengenai penggunaan energi AI dan pusat data, dengan beberapa pihak mendorong peningkatan efisiensi dan keberlanjutan dalam teknologi.

<head>
  <meta property="og:title" content="Anda ingin membangun pusat data Anda sendiri" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Anda%20ingin%20membangun%20pusat%20data%20Anda%20sendiri&subheading=Sabtu%2C%2018%20Januari%202025%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
