---
slug: '/2025/01/24'
---

# 2025-01-24

## [Sebuah kode QR yang mengarahkan Anda ke tujuan yang berbeda – lentikular dan adversarial](https://mstdn.social/@isziaui/113874436953157913)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42809268)

Kode QR dapat dimanipulasi untuk mengarahkan pengguna ke tujuan yang berbeda dengan membuat pola yang tumpang tindih yang berubah berdasarkan kondisi pemindaian. Teknik ini dapat digunakan untuk serangan yang ditargetkan atau untuk menyajikan konten yang bervariasi, tetapi metode yang lebih sederhana seperti pengalihan sisi server seringkali lebih efektif. Meskipun sifatnya yang menarik, penggunaan praktis dari manipulasi kode QR ini terbatas karena kompleksitas dan keterlihatannya.

## [Keadaan Vim](https://lwn.net/Articles/1002342/)

Setelah kematian Bram Moolenaar, pendiri Vim, pada tahun 2023, komunitas telah melakukan reorganisasi untuk memastikan kelanjutan pengembangan Vim, dengan Christian Brabandt mengambil peran yang lebih aktif. Proyek ini menangani tantangan seperti mengelola organisasi Vim di GitHub, memperbarui situs web, dan mempertimbangkan perubahan seperti dukungan XDG, sambil tetap dalam mode pemeliharaan. VimConf 2024 di Tokyo menyoroti kolaborasi internasional, dengan presentasi dalam bahasa Inggris dan Jepang, dan menekankan masukan komunitas serta pengujian yang cermat daripada pendekatan pemimpin tunggal.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42810176)

Keberhasilan Vim di bawah kepemimpinan baru telah memicu diskusi tentang model tata kelola, seperti BDFL (Benevolent Dictator For Life), dengan pendapat yang berbeda mengenai kepemimpinan tunggal versus pendekatan berbasis komite. Neovim, sebuah alternatif modern untuk Vim, telah mendapatkan perhatian karena fitur-fiturnya dan dukungan komunitas, meskipun beberapa pengguna tetap setia pada Vim karena stabilitasnya. Teks tersebut menyoroti tantangan dalam mempertahankan proyek open-source dan keuntungan dari arsitektur plugin, dengan Vim dan Emacs yang terus bertahan dalam lanskap alat pengembang yang terus berkembang.

## [Antarmuka pengguna adalah neraka: kalkulator empat fungsi](https://lcamtuf.substack.com/p/ui-is-hell-four-function-calculators)

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42810300)

Tulisan ini mengeksplorasi kompleksitas dalam merancang antarmuka pengguna untuk kalkulator dasar, dengan fokus pada tantangan operasi dan kasus tepi. Artikel ini menyoroti keanehan historis dalam desain kalkulator, seperti tombol gabungan "x÷" dan perilaku yang tidak intuitif dalam beberapa aplikasi. Diskusi mencakup manfaat Notasi Polandia Terbalik (RPN) untuk menyederhanakan perhitungan dan mengurangi ambiguitas, serta pengalaman dan preferensi pengguna.

## [Bangun Sendiri](https://lucumr.pocoo.org/2025/1/24/build-it-yourself/)

Armin Ronacher membahas masalah pergantian dependensi dalam pengembangan perangkat lunak, terutama dalam ekosistem JavaScript dan Rust, di mana pembaruan yang sering dan banyaknya dependensi dapat menyebabkan kerentanan keamanan dan kompleksitas. Dia menyarankan pergeseran menuju penulisan kode dengan ketergantungan minimal, menekankan keuntungan dari fungsi yang stabil dan ditulis sendiri dibandingkan dengan grafik ketergantungan yang luas. Ronacher menyerukan perubahan budaya baik di komunitas korporat maupun open-source untuk memprioritaskan kesederhanaan dan stabilitas dalam praktik pengkodean, yang dapat mengarah pada pengurangan pemeliharaan dan implementasi yang lebih cepat.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=42812641)

Teks tersebut menyoroti tantangan dalam mengelola dependensi dalam pemrograman, dengan membandingkan kecenderungan Rust untuk mengumpulkan dependensi dengan kontrol C++ terhadapnya. Teks ini membahas masalah keamanan terkait sistem manajemen paket, membandingkan sistem Debian/Ubuntu dengan Docker/Python/Rust, dan mengangkat isu kepercayaan terhadap pemelihara yang tidak dikenal. Percakapan tersebut menekankan pentingnya menyeimbangkan penggunaan pustaka yang ada dengan menulis kode khusus untuk meminimalkan kompleksitas dan risiko keamanan, dengan mempertimbangkan implikasi jangka panjang.

<head>
  <meta property="og:title" content="Sebuah kode QR yang mengarahkan Anda ke tujuan yang berbeda – lentikular dan adversarial" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Sebuah%20kode%20QR%20yang%20mengarahkan%20Anda%20ke%20tujuan%20yang%20berbeda%20%E2%80%93%20lentikular%20dan%20adversarial&subheading=Jumat%2C%2024%20Januari%202025%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
