---
slug: '/2024/11/21'
---

# 2024-11-21

## [ICC phát lệnh bắt giữ Netanyahu, Gallant và các quan chức Hamas](https://www.icc-cpi.int/news/situation-state-palestine-icc-pre-trial-chamber-i-rejects-state-israels-challenges)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42203543)

- Toà án Hình sự Quốc tế (ICC) đã phát lệnh bắt giữ các lãnh đạo Israel là Netanyahu và Gallant, cùng với các quan chức Hamas, vì cáo buộc tội ác chiến tranh.
- Những lệnh bắt giữ nhấn mạnh quyền tài phán của Tòa án Hình sự Quốc tế (ICC) đối với các tội ác ở các vùng lãnh thổ Palestine, mặc dù Israel không công nhận thẩm quyền của tòa án này.
- Điều này làm nổi bật những thách thức trong việc thực thi pháp luật quốc tế, khi các cường quốc lớn như Mỹ không công nhận Tòa án Hình sự Quốc tế (ICC), có thể hạn chế hiệu quả của nó và khiến việc bắt giữ thực tế trở nên khó khăn.

## [Mọi người đều có khả năng và có thể hưởng lợi từ tư duy toán học](https://www.quantamagazine.org/mathematical-thinking-isnt-what-you-think-it-is-20241118/)

- David Bessis, một nhà toán học, cho rằng tư duy toán học, cân bằng giữa trực giác và logic, có lợi cho mọi người, nâng cao sự sáng tạo và hiểu biết. Trong cuốn sách "Mathematica: A Secret World of Intuition and Curiosity," Bessis so sánh tư duy toán học với một cuộc đối thoại giữa lý trí và bản năng, giống như yoga, và nhấn mạnh nó là một kỹ năng phát triển thông qua thực hành. Bessis coi toán học như một bài học cuộc sống phổ quát có thể mang lại niềm vui, sự rõ ràng và tự tin, gợi ý rằng nó không chỉ là giải quyết vấn đề mà còn là một hình thức tự giúp đỡ.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42200209)

- Việc tư duy toán học có lợi cho mọi người, nhưng nhiều người gặp khó khăn do phương pháp giảng dạy không hiệu quả và thiếu động lực. Toán học thường bị nhầm lẫn là một tài năng bẩm sinh hơn là một kỹ năng có thể phát triển với phương pháp và tư duy đúng đắn, tương tự như thể thao. Nhấn mạnh rằng toán học có thể tiếp cận được với tất cả mọi người, việc giảng dạy nên tập trung vào phát triển kỹ năng tư duy toán học, làm cho việc học trở nên thú vị và bao gồm.

## [Z-Library giúp sinh viên vượt qua nghèo đói học thuật, nghiên cứu cho thấy](https://torrentfreak.com/z-library-helps-students-to-overcome-academic-poverty-study-finds-241120/)

- Một nghiên cứu trong Tạp chí Thực hành Giảng dạy & Học tập Đại học xem xét việc sử dụng Z-Library, một thư viện bóng cung cấp sách và bài báo học thuật miễn phí, nhấn mạnh chi phí cao và sự hạn chế truy cập là những động lực chính.
- Trong số những người khác, sinh viên sau đại học Trung Quốc sử dụng Z-Library để chống lại sự nghèo nàn học thuật, coi đó là yếu tố quan trọng cho thành công học tập mặc dù nền tảng này đang đối mặt với các vấn đề pháp lý.
- Nghiên cứu khuyến nghị rằng các trường đại học và nhà xuất bản nên tăng cường quyền truy cập miễn phí vào nội dung để thu hẹp khoảng cách kỹ thuật số và đáp ứng nhu cầu của sinh viên dựa vào các nguồn tài nguyên này.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42199301)

- Một nghiên cứu nhấn mạnh vai trò của Z-Library trong việc giảm bớt nghèo đói học thuật bằng cách cung cấp quyền truy cập miễn phí vào sách giáo khoa, hỗ trợ sinh viên xem trước sách trước khi mua bản in.
- Cuộc thảo luận khám phá bản chất hai mặt của vi phạm bản quyền, với các lập luận rằng nó có thể vừa ảnh hưởng tiêu cực đến doanh số bán hàng vừa có thể dẫn đến các giao dịch mua hợp pháp, duy trì sự liên quan của tài nguyên.
- Cuộc trò chuyện cũng đề cập đến các nền tảng khác như Sci-Hub và Libgen, tranh luận về những tác động đạo đức và giáo dục của việc vi phạm bản quyền trong việc truy cập tài nguyên giáo dục và phần mềm.

## [Thuốc giảm cân được phát hiện làm teo cơ ở chuột và tế bào người](https://www.ualberta.ca/en/folio/2024/11/weight-loss-drug-found-to-shrink-heart-muscle.html)

- Một nghiên cứu của Đại học Alberta chỉ ra rằng các loại thuốc giảm cân như Ozempic có thể dẫn đến sự co lại của tim và cơ bắp, làm dấy lên lo ngại về các tác động sức khỏe tiềm ẩn lâu dài.
- Cuộc nghiên cứu đã quan sát thấy sự mất mát cơ tim ở cả chuột và tế bào người, khiến các nhà nghiên cứu khuyến nghị theo dõi sức khỏe tim mạch ở những người sử dụng các loại thuốc này.
- Các chuyên gia cho rằng có tới 40% trọng lượng giảm từ các loại thuốc này là cơ bắp, khuyên người dùng duy trì khối lượng cơ bắp thông qua dinh dưỡng hợp lý và tập luyện sức đề kháng trong quá trình điều trị.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42199447)

- Một nghiên cứu chỉ ra rằng semaglutide, một loại thuốc giảm cân, có thể dẫn đến mất cơ nhiều hơn so với việc ăn kiêng truyền thống, gây lo ngại về các tác động sức khỏe lâu dài của nó.
- Nghiên cứu phát hiện rằng semaglutide làm giảm cơ tim ở cả chuột và tế bào người, dẫn đến cuộc tranh luận về việc liệu lợi ích của việc giảm cân có vượt trội hơn các rủi ro tiềm ẩn hay không.
- Các chuyên gia khuyến nghị dinh dưỡng hợp lý và tập thể dục để chống lại sự mất cơ, nhấn mạnh sự cần thiết phải nghiên cứu thêm về tác động của semaglutide đối với cơ bắp và sức khỏe tổng thể.

## [Một giao lộ đô thị phổ biến ở Hà Lan (2018)](https://bicycledutch.wordpress.com/2018/02/20/a-common-urban-intersection-in-the-netherlands/)

- Những giao lộ đô thị ở Hà Lan, chẳng hạn như ở 's-Hertogenbosch, được thiết kế để ưu tiên an toàn và hiệu quả cho tất cả người tham gia giao thông, bao gồm cả xe cơ giới, người đi xe đạp và người đi bộ.
- Những đặc điểm chính bao gồm làn đường dành cho xe đạp được bảo vệ, giao lộ nâng cao, vạch kẻ đường rõ ràng và quy tắc ưu tiên cho giao thông phi cơ giới, giảm nhu cầu sử dụng đèn tín hiệu giao thông.
- Phương pháp thiết kế này nhấn mạnh cam kết của Hà Lan trong việc đáp ứng các loại hình giao thông đa dạng thông qua quy hoạch cơ sở hạ tầng sáng tạo và chu đáo.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42202397)

- The Netherlands ưu tiên người đi xe đạp và người đi bộ tại các giao lộ đô thị, trái ngược với các quốc gia như Vương quốc Anh và Ý, nơi cơ sở hạ tầng cho xe đạp thường thiếu ưu tiên và có thể không thuận tiện hoặc được thiết kế kém. Sự thành công của mô hình Hà Lan là do sự thay đổi văn hóa và các khung pháp lý ủng hộ người đi xe đạp, dẫn đến môi trường đi xe đạp an toàn và hiệu quả hơn. Có những lời kêu gọi các quốc gia khác áp dụng mô hình Hà Lan để cải thiện an toàn và cơ sở hạ tầng cho xe đạp, nhấn mạnh tính hiệu quả và sức hấp dẫn của nó.

## [Google ngừng cho phép các trang web như Forbes thống trị tìm kiếm cho "Best CBD Gummies"](https://arstechnica.com/gadgets/2024/11/google-cracks-down-on-parasite-seo-punishing-established-publishers/)

- Google đã sửa đổi chính sách lạm dụng uy tín trang web của mình để giải quyết vấn đề "SEO Ký Sinh," nơi các trang web có uy tín sử dụng quyền lực tên miền của họ để quảng bá các đề xuất sản phẩm của bên thứ ba không liên quan.
- Việc cập nhật này đã dẫn đến sự sụt giảm trong xếp hạng tìm kiếm cho các trang như Forbes và Time, những trang đã sử dụng chiến thuật này cho nội dung liên kết.
- Thay đổi chính sách nhằm cải thiện trải nghiệm tìm kiếm bằng cách giảm ảnh hưởng của các thực hành SEO bóc lột lên kết quả tìm kiếm.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42198115)

- Google đã thực hiện các thay đổi để ngăn chặn các trang web như Forbes chiếm ưu thế trong kết quả tìm kiếm cho các thuật ngữ như "Kẹo dẻo CBD tốt nhất", nhằm giải quyết các vấn đề với spam SEO và tiếp thị liên kết.
- Thay đổi này nhằm cải thiện chất lượng kết quả tìm kiếm, vốn đã bị ảnh hưởng bởi nội dung do AI tạo ra và các chiến thuật SEO mạnh mẽ.
- Động thái này cũng được coi là một phản ứng đối với sự cạnh tranh từ các công cụ AI như ChatGPT, khi Google tìm cách cải thiện kết quả tìm kiếm và giảm thiểu tác động của nội dung chất lượng thấp.

## [Electrobun: Ứng dụng máy tính để bàn đa nền tảng được viết bằng TypeScript](https://electrobun.dev/)

- Electrobun là một công cụ để phát triển các ứng dụng desktop nhanh, nhỏ gọn, đa nền tảng bằng cách sử dụng Typescript, tận dụng bun để thực thi và zig cho các liên kết gốc.
- Phiên bản mới nhất, Electrobun v0.0.13, có thể được cài đặt với `$ bun install electrobun`, cung cấp các gói ứng dụng gọn nhẹ (~12MB) và cập nhật tối thiểu (nhỏ nhất là 4KB).
- Điều này cung cấp một quy trình làm việc tích hợp cho phép các nhà phát triển bắt đầu mã hóa trong 5 phút và phân phối ứng dụng trong 10 phút, đảm bảo hiệu suất hiệu quả với các quy trình tách biệt và khả năng gọi thủ tục từ xa (RPC) dễ dàng.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42199486)

- Electrobun là một khung làm việc mới được thiết kế để tạo ra các ứng dụng máy tính để bàn đa nền tảng sử dụng TypeScript, tương tự như Electron nhưng sử dụng Bun và webview của hệ thống thay vì Node.js và Chromium.
- Hiện tại, Electrobun chỉ có sẵn cho macOS, với kế hoạch trong tương lai để hỗ trợ Windows và Linux, và đang ở giai đoạn phát triển ban đầu tập trung vào sự ổn định.
- Khung này hứa hẹn kích thước cập nhật nhỏ và một cơ chế Gọi Thủ tục Từ xa (RPC) tùy chỉnh để giao tiếp giữa các quy trình hiệu quả, mặc dù hiện tại thiếu tài liệu toàn diện và ví dụ trực quan.

## [PHP 8.4](https://www.php.net/releases/8.4/en.php)

- PHP 8.4.1 giới thiệu các cập nhật quan trọng, bao gồm các móc thuộc tính cho các thuộc tính tính toán và khả năng hiển thị không đối xứng cho kiểm soát truy cập thuộc tính. - Các cải tiến bao gồm API DOM được cập nhật với hỗ trợ HTML5, các hàm mảng mới, và một triển khai JIT (Just-In-Time) mới để cải thiện hiệu suất. - Các tính năng không còn được hỗ trợ bao gồm các phần mở rộng tách rời và thay đổi đối với một số hằng số và hàm nhất định, khuyến khích người dùng nâng cấp để có hiệu suất và cú pháp tốt hơn.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42202670)

- PHP 8.4 giới thiệu các móc thuộc tính, một tính năng nhằm đơn giản hóa các phương thức getter và setter, so sánh với chức năng tương tự trong C#.
- Việc cập nhật bao gồm các cải tiến về hiệu suất, cải thiện dấu vết ngăn xếp và các hàm mảng mới, góp phần vào sự phát triển liên tục của PHP.
- Những nhà phát triển đang chia rẽ về những thay đổi, với một số lo ngại về sự phức tạp gia tăng, trong khi những người khác đánh giá cao việc giảm mã mẫu và sự chuyển đổi từ sự dài dòng giống Java.

## [Hyrum's Law trong Golang](https://abenezer.org/blog/hyrum-law-in-golang)

- Hyrum's Law, được đặt theo tên kỹ sư Google Hyrum Wright, gợi ý rằng với đủ số lượng người dùng API, tất cả các hành vi có thể quan sát sẽ được ai đó dựa vào, khiến cho việc thay đổi trở nên rủi ro.
- Trong ngôn ngữ lập trình Go, việc thay đổi các thông báo lỗi như "http: request body too large" có thể làm gián đoạn mã hiện có phụ thuộc vào các thông báo này, minh họa cho Luật Hyrum.
- Khái niệm này không chỉ riêng có ở Go; nó cũng rõ ràng trong các ngôn ngữ khác như JavaScript, nhấn mạnh tầm quan trọng của việc thiết kế hệ thống để giảm thiểu các phụ thuộc không mong muốn.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42201892)

- Hyrum's Law gợi ý rằng bất kỳ hành vi nào có thể quan sát được trong một hệ thống, ngay cả khi không có chủ ý, đều có thể trở thành một sự phụ thuộc cho người dùng, khiến cho các thay đổi có thể gây gián đoạn.
- Những tác giả thư viện nên ghi chép lại các phần API ổn định và cân nhắc đến sự phụ thuộc của người dùng, trong khi người tiêu dùng nên thận trọng khi dựa vào các tính năng chưa được ghi chép.
- Cuộc thảo luận nhấn mạnh việc cân bằng giữa cải tiến kỹ thuật và kỳ vọng của người dùng, lưu ý sự khác biệt trong việc xử lý thay đổi giữa phần mềm mã nguồn mở và phần mềm doanh nghiệp.

## [Chúng tôi đã mã nguồn mở công nghệ giám sát phân trộn của mình](https://github.com/gtls64/MontyHome-Hackers-Guide)

- Monty Compost Co. là một công ty khởi nghiệp tập trung vào việc nâng cao hiệu quả ủ phân cho cả sử dụng gia đình và công nghiệp thông qua công nghệ mã nguồn mở. Công nghệ này tích hợp với các nền tảng như Raspberry Pi và Arduino, sử dụng cảm biến để giám sát khí, nhiệt độ, độ ẩm và áp suất không khí, với dữ liệu có thể xuất dưới dạng tệp CSV. Mặc dù ban đầu được thiết kế để giám sát ủ phân, công nghệ này có thể thích ứng cho các ứng dụng Internet vạn vật (IoT) và giám sát môi trường.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42200099)

- Monty Compost Co. đã phát hành công nghệ giám sát phân trộn của mình dưới dạng mã nguồn mở, cho phép thích ứng trong nhiều ứng dụng khác ngoài việc ủ phân.
- The system tương thích với Raspberry Pi và Arduino, có các cảm biến cho thành phần khí, nhiệt độ, độ ẩm và áp suất không khí, với dữ liệu có thể xuất dưới dạng tệp CSV.
- Đây là công nghệ được thiết kế để tối ưu hóa quá trình ủ phân nhưng cũng có thể áp dụng cho Internet vạn vật (IoT) và giám sát môi trường, khuyến khích người dùng thử nghiệm và chia sẻ dự án.

## [Hiện tượng meme hóa của "Demon Core"](https://doomsdaymachines.net/p/the-meme-ification-of-the-demon-core)

- “Demon Core,” liên quan đến hai tai nạn hạt nhân chết người, đã trở thành một meme đen tối trên internet, thường xuất hiện với những sự kết hợp bất ngờ với các nhân vật anime dễ thương. Sự phổ biến của meme này từ năm 2019 cho thấy một sở thích ngách đã được công nhận rộng rãi hơn, mặc dù bị coi là thiếu tế nhị. “Demon Core” là lõi plutonium thứ ba được dự định sử dụng trong Thế chiến II, làm tăng thêm sự phức tạp cho việc biến nó thành meme, đặc biệt là do nguồn gốc Nhật Bản của nó.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42200699)

- Những meme về 'Demon Core' bắt nguồn từ sự kết hợp giữa hài hước đen tối và các sự cố hạt nhân lịch sử liên quan đến một quả cầu plutonium.
- The memes đặt cạnh bản chất nguy hiểm của lõi với các bối cảnh hài hước hoặc phi lý, khơi dậy cuộc tranh luận về việc liệu sự hài hước xuất phát từ các thí nghiệm liều lĩnh hay như một cơ chế đối phó với lịch sử hạt nhân.
- Hiện tượng này minh họa cách mà sự hài hước có thể xuất hiện từ những chủ đề nghiêm túc, mang lại những hiểu biết sâu sắc về hành vi con người và những phản ứng bất ngờ.

## [The Matrix: Tạo Thế Giới Vô Hạn với Tương Tác Thời Gian Thực](https://thematrix1999.github.io/)

- The Matrix project đang phát triển một vũ trụ kỹ thuật số thời gian thực, sống động với hình ảnh chất lượng cao và độ chính xác từng khung hình, lấy cảm hứng từ ý tưởng của bộ phim.
- Phần mềm này sử dụng các mô hình tiên tiến như Swin-DPM để tạo ra các video có độ dài vô hạn, cho phép kiểm soát và khám phá các môi trường động trong thời gian thực.
- Dự án có kế hoạch mở mã nguồn dữ liệu của mình để khuyến khích nghiên cứu và đổi mới, trưng bày các cảnh đa dạng kết hợp giữa môi trường ảo và thực tế.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42201117)

- Cuộc thảo luận tập trung vào tiềm năng tạo ra các thế giới ảo vô hạn, lấy cảm hứng từ "The Matrix: Infinite-Horizon World Generation with Real-Time Interaction."
- Người ta so sánh với các trò chơi như Minecraft, sử dụng tạo sinh theo thủ tục để duy trì tính nhất quán không gian, và các đề xuất bao gồm việc sử dụng thế giới 3D độ phân giải thấp để đạt hiệu quả.
- Vai trò của AI trong việc nâng cao trải nghiệm thực tế ảo (VR) và thực tế hỗn hợp được nhấn mạnh, cùng với những lo ngại về khả năng sử dụng và tính thương mại của công nghệ hiện tại.

## [Bộ lập kế hoạch tuyến đường xe đạp chủ yếu theo các đường mòn xe đạp chính thức](https://trailimap.com/)

- Một ứng dụng lập kế hoạch tuyến đường du lịch bằng xe đạp mới đã được phát triển, tập trung vào việc sử dụng cơ sở hạ tầng xe đạp hiện có và cho phép người dùng khám phá các tuyến đường qua bản đồ hoặc các đường mòn chính thức. Ứng dụng hiện bao phủ châu Âu và sử dụng dữ liệu OpenStreetMap để lập kế hoạch tuyến đường tối ưu, với kế hoạch mở rộng trong tương lai sang Bắc Mỹ và toàn cầu. Về mặt kỹ thuật, ứng dụng sử dụng Graphhopper để tìm tuyến đường, được xây dựng với Next.js 14 và Typescript, và sử dụng backend .NET, với các ô bản đồ được lấy từ MapTiler, mặc dù việc tự lưu trữ đang được lên kế hoạch.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42197754)

- Một ứng dụng lập kế hoạch tuyến đường xe đạp mới đã được phát triển, tập trung vào các đường mòn xe đạp chính thức cho du lịch xe đạp, và hiện có sẵn ở Châu Âu. Ứng dụng này sử dụng dữ liệu OpenStreetMap và áp dụng Graphhopper để tìm đường, với một ứng dụng web được xây dựng bằng Next.js và .NET. Kế hoạch mở rộng trong tương lai bao gồm việc mở rộng sự có mặt của ứng dụng đến Bắc Mỹ và các khu vực khác, với lời mời mở cho phản hồi và hợp tác từ các nhà phát triển.

## [Boeing đã tính giá cao hơn 8.000% so với giá thị trường cho các hộp đựng xà phòng đối với Không quân Hoa Kỳ](https://www.reuters.com/business/aerospace-defense/boeing-overcharged-air-force-nearly-8000-soap-dispensers-watchdog-alleges-2024-10-29/)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42201068)

- Boeing đã tính phí Không quân Hoa Kỳ 149.072 đô la cho các hộp đựng xà phòng, cao hơn đáng kể so với giá thị trường, tương đương 671 đô la mỗi máy bay cho 222 máy bay C-17.
- Chi phí tăng cao được cho là do tuân thủ các tiêu chuẩn quân sự và yêu cầu tài liệu, gây ra tranh cãi về hiệu quả của quy trình mua sắm.
- Thực trạng này nhấn mạnh những tiềm năng kém hiệu quả trong việc ký kết hợp đồng quân sự, với những gợi ý rằng hệ thống có thể ưu ái các nhà thầu như Boeing.

## [Khả năng phục hồi Internet của châu Âu giảm thiểu tác động của việc cắt cáp ngầm dưới biển](https://blog.cloudflare.com/resilient-internet-connectivity-baltic-cable-cuts/)

- Những sự cố cắt cáp gần đây ở Biển Baltic, cụ thể là các cáp BCS East-West Interlink và C-Lion1, đã không gây gián đoạn đáng kể cho kết nối Internet ở châu Âu nhờ vào cơ sở hạ tầng kiên cố.
- Internet mạnh mẽ của châu Âu, với nhiều kết nối dưới biển và trên đất liền, đảm bảo tác động tối thiểu từ các sự cố như vậy bằng cách cung cấp các tuyến đường thay thế.
- Cloudflare Radar tích cực giám sát kết nối Internet toàn cầu, cung cấp các cập nhật thông qua mạng xã hội và các bài đăng trên blog, nhấn mạnh tầm quan trọng của kiến trúc mạng dự phòng để ngăn chặn gián đoạn.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42198635)

<head>
  <meta property="og:title" content="ICC phát lệnh bắt giữ Netanyahu, Gallant và các quan chức Hamas" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=ICC%20ph%C3%A1t%20l%E1%BB%87nh%20b%E1%BA%AFt%20gi%E1%BB%AF%20Netanyahu%2C%20Gallant%20v%C3%A0%20c%C3%A1c%20quan%20ch%E1%BB%A9c%20Hamas&subheading=Th%E1%BB%A9%20N%C4%83m%2C%2021%20th%C3%A1ng%2011%2C%202024%3A%20T%C3%B3m%20t%E1%BA%AFt%20tin%20t%E1%BB%A9c%20v%E1%BB%81%20hacker" />
</head>
