---
slug: '/2024/11/24'
---

# 2024-11-24

## [Thủy tinh mờ từ trò chơi đến web: Giao diện người dùng HTML thủy tinh lấy cảm hứng từ phát triển trò chơi AAA](https://www.tyleo.com/html-glass.html)

- Cuốn hướng dẫn khám phá cách tạo hiệu ứng kính mờ trong HTML, lấy cảm hứng từ các trò chơi AAA như Forza Horizon 3 và Forza Motorsport 7, cung cấp mã mẫu và tài nguyên.
- Những kỹ thuật chính bao gồm sử dụng `backdrop-filter` của CSS để tạo hiệu ứng mờ, `box-shadow` để tạo độ sâu, và JavaScript để tạo phản chiếu ánh sáng động, với cả phiên bản có JavaScript và không có JavaScript để đảm bảo khả năng tương thích trên nhiều nền tảng.
- Phần hướng dẫn bao gồm một mục "Công thức Cuối cùng" để bắt đầu nhanh chóng, cho phép người dùng tự tạo giao diện kính tuyệt đẹp của riêng họ.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42225481)

- Cuộc thảo luận tập trung vào việc sử dụng hiệu ứng giao diện kính mờ trong phát triển web, lấy cảm hứng từ thiết kế trò chơi cao cấp, nhấn mạnh cả sự hấp dẫn thẩm mỹ và những lo ngại về chi phí tính toán.
- Có một cuộc tranh luận về sự đánh đổi giữa băng thông máy chủ và xử lý phía máy khách, với các ý kiến khác nhau dựa trên kinh nghiệm cá nhân và quan điểm công nghệ.
- Cuộc trò chuyện cũng xem xét hiệu suất của các GPU hiện đại và tác động môi trường của các phương pháp tính toán khác nhau.

## [Bocker: Docker được triển khai trong khoảng 100 dòng mã Bash (2015)](https://github.com/p8952/bocker)

- Bocker Docker là một triển khai Docker tối giản được viết trong khoảng 100 dòng bash, được thiết kế để quản lý container nhẹ.
- Điều này yêu cầu các gói hệ thống và cấu hình cụ thể, bao gồm hệ thống tệp btrfs và cài đặt mạng, và tốt nhất là chạy trong một máy ảo do cần quyền truy cập root.
- Bocker hỗ trợ các chức năng cơ bản của Docker như xây dựng, kéo, chạy các container và quản lý tài nguyên, nhưng thiếu các tính năng như container dữ liệu volume và chuyển tiếp cổng.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42224670)

- Bocker là một triển khai Docker đơn giản hóa được viết bằng Bash, minh họa cách các chức năng cốt lõi của Docker có thể được tối giản.
- Cuộc thảo luận bao gồm so sánh với các công cụ môi trường nhẹ khác như proot và chroot, và các lựa chọn thay thế như Podman.
- Những chủ đề chính bao gồm sự phát triển của Docker, giá trị của hệ sinh thái của nó, và những thách thức khi chạy các container trên các hệ thống không phải Linux.

## [Phương pháp đưa ra phản hồi cho lãnh đạo cấp cao mà không bị sa thải](https://newsletter.weskao.com/p/how-to-give-a-senior-leader-feedback-without-getting-fired)

- Wes Kao's Newsletter cung cấp các chiến lược để đưa ra phản hồi cho các nhà lãnh đạo cấp cao một cách an toàn, chẳng hạn như kỹ thuật "thậm chí nhiều hơn" và sử dụng ngôn ngữ ngoại giao.
- Thông báo nhấn mạnh việc hỗ trợ phản hồi bằng dữ liệu và chia sẻ kinh nghiệm cá nhân để nâng cao hiệu quả giao tiếp.
- Khóa học Giao tiếp & Ảnh hưởng Điều hành của Wes cũng được quảng bá, nhằm cải thiện kỹ năng giao tiếp tại nơi làm việc.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42223099)

## [Bằng chứng về chữ viết theo bảng chữ cái lâu đời nhất được phát hiện tại thành phố cổ đại Syria](https://hub.jhu.edu/2024/11/21/ancient-alphabet-discovered-syria/)

- Nhà nghiên cứu từ Đại học Johns Hopkins đã phát hiện ra những gì có thể là chữ viết theo bảng chữ cái cổ nhất được biết đến, có niên đại khoảng năm 2400 TCN, trong một ngôi mộ ở Syria.
- Phát hiện này cho thấy rằng chữ viết theo bảng chữ cái có tuổi đời lớn hơn 500 năm so với những gì đã được tin tưởng trước đây, có khả năng thay đổi sự hiểu biết về nguồn gốc của nó.
- Chữ viết, được tìm thấy trên các xi lanh đất sét tại Tell Umm-el Marra ở Syria, có niên đại trước các văn tự đã biết từ Ai Cập và sẽ được trình bày tại Cuộc họp thường niên của Hiệp hội Nghiên cứu Hải ngoại Hoa Kỳ.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42224330)

- Các nhà nghiên cứu đã phát hiện ra chữ viết theo bảng chữ cái cổ nhất được biết đến tại một thành phố cổ ở Syria, có niên đại khoảng năm 2400 trước Công nguyên, cho thấy rằng chữ viết theo bảng chữ cái có thể đã xuất hiện sớm hơn so với những gì trước đây người ta tin tưởng. Chữ viết này được tìm thấy trên bốn xi lanh bằng đất sét, nhưng do không có phương pháp dịch, nội dung vẫn còn mang tính suy đoán, gợi lên những câu hỏi về sự phát triển và lan tỏa của các hệ thống chữ viết theo bảng chữ cái. Phát hiện này có ý nghĩa quan trọng vì nó thách thức các lý thuyết hiện có về dòng thời gian và ảnh hưởng của chữ viết theo bảng chữ cái trong các xã hội cổ đại.

## [Anten Diode trong Bộ xử lý Pentium](http://www.righto.com/2024/11/antenna-diodes-in-pentium-processor.html)

- Blog của Ken Shirriff khám phá lịch sử máy tính, tập trung vào các máy tính cổ điển và kỹ thuật đảo ngược mạch tích hợp (IC), cung cấp cái nhìn sâu sắc về sự phức tạp của thiết kế và sản xuất chip.
- Trong một bài đăng về bộ vi xử lý Pentium, anh ấy giải thích về 'điốt ăng-ten', giúp bảo vệ mạch điện khỏi các điện tích do plasma gây ra trong quá trình khắc, một khía cạnh quan trọng của sản xuất.
- Mặc dù được phát hành vào năm 1993 với 3,1 triệu transistor, việc sử dụng diode ăng-ten của Pentium bị hạn chế do giới hạn không gian, điều này làm nổi bật những thách thức đang diễn ra trong thiết kế IC hiện đại để giảm thiểu hiệu ứng ăng-ten.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42223690)

- Antenna diode trong bộ xử lý Pentium được sử dụng trong quá trình sản xuất để ngăn chặn sự tích tụ điện tích trên các dây dài, bảo vệ mạch khỏi hư hại.
- Những điốt này không hoạt động trong thiết kế hoạt động của chip, nhấn mạnh vai trò của chúng chỉ trong giai đoạn sản xuất.
- Cuộc thảo luận làm sáng tỏ các quy trình phức tạp của sản xuất chip, bao gồm việc sử dụng nhiều lớp và vật liệu như tungsten cho các lỗ thông, thu hút những người quan tâm đến thiết kế và sản xuất chip.

## [Một Sai Lầm Kết Thúc Sự Nghiệp](https://bitfieldconsulting.com/posts/career)

- Bài báo nhấn mạnh tầm quan trọng của việc lên kế hoạch cho giai đoạn cuối của sự nghiệp, tập trung vào việc đạt được mục tiêu nghề nghiệp vượt ra ngoài chỉ là việc nghỉ hưu.
- Văn bản nêu ra ba con đường sự nghiệp tiềm năng: Thâm niên (trở thành một người đóng góp cá nhân cấp cao), Quản lý (chuyển sang vai trò quản lý), và Độc lập (làm việc cho chính mình).
- Văn bản nhấn mạnh sự cần thiết của việc tự suy ngẫm, phát triển kỹ năng và linh hoạt, khuyến khích người đọc chủ động lập kế hoạch cho con đường sự nghiệp của mình và luôn sẵn sàng cho sự thay đổi và những cơ hội bất ngờ.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42228538)

- Trong ngành công nghệ, các đóng góp có thể nhanh chóng trở nên lỗi thời sau khi rời đi, vì mã nguồn được viết lại và tài liệu bị mất.
- Bài viết đề xuất ưu tiên lợi ích tài chính và sức khỏe cá nhân hơn là con đường sự nghiệp cứng nhắc, nhấn mạnh rằng các vai trò quản lý có thể mang lại giá trị lâu dài hơn so với các vị trí đóng góp cá nhân.
- Nhấn mạnh tầm quan trọng của khả năng thích ứng trong con đường sự nghiệp và gợi ý rằng các mối quan hệ và sự hài lòng cá nhân thường quan trọng hơn những thành tựu trong sự nghiệp.

## [Người sáng lập Howstuffworks.com, Marshall Brain, đã qua đời](https://www.wral.com/news/local/nc-state-marshall-brain-dies-november-2024/)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42228759)

- Marshall Brain, người sáng lập Howstuffworks.com và tác giả của tác phẩm viễn tưởng "Manna," đã qua đời, để lại ảnh hưởng đáng kể đối với nhiều người thông qua công việc của mình.
- Ông là một giáo sư tại Đại học Bang North Carolina, nơi ông đã ảnh hưởng và định hình tương lai của nhiều sinh viên.
- Việc ông qua đời, được cho là do tự tử, nhấn mạnh tầm quan trọng cấp thiết của nhận thức về sức khỏe tâm thần, trong khi di sản của ông tiếp tục truyền cảm hứng cho sự tò mò và hiểu biết.

<head>
  <meta property="og:title" content="Thủy tinh mờ từ trò chơi đến web: Giao diện người dùng HTML thủy tinh lấy cảm hứng từ phát triển trò chơi AAA" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Th%E1%BB%A7y%20tinh%20m%E1%BB%9D%20t%E1%BB%AB%20tr%C3%B2%20ch%C6%A1i%20%C4%91%E1%BA%BFn%20web%3A%20Giao%20di%E1%BB%87n%20ng%C6%B0%E1%BB%9Di%20d%C3%B9ng%20HTML%20th%E1%BB%A7y%20tinh%20l%E1%BA%A5y%20c%E1%BA%A3m%20h%E1%BB%A9ng%20t%E1%BB%AB%20ph%C3%A1t%20tri%E1%BB%83n%20tr%C3%B2%20ch%C6%A1i%20AAA&subheading=Ch%E1%BB%A7%20Nh%E1%BA%ADt%2C%2024%20th%C3%A1ng%2011%2C%202024%3A%20T%C3%B3m%20t%E1%BA%AFt%20tin%20t%E1%BB%A9c%20v%E1%BB%81%20hacker" />
</head>
