---
slug: '/2024/11/25'
---

# 2024-11-25

## [RFC 35140: HTTP Không-Đâm (2023)](https://www.5snb.club/posts/2023/do-not-stab/)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42232040)

- RFC 35140 hài hước phê phán việc ngừng sử dụng tiêu đề HTTP "Do-Not-Stab", vốn bị bỏ rơi sau khi cài đặt mặc định của một trình duyệt ảnh hưởng tiêu cực đến ngành công nghiệp đâm chém hư cấu.
- Việc giới thiệu tiêu đề "Kiểm soát Tấn công Chung", yêu cầu người dùng phải rõ ràng từ chối, châm biếm các cơ chế đồng ý của người dùng và sự chuyển dịch trách nhiệm từ các tổ chức sang cá nhân.
- Châm biếm đề cập đến các vấn đề xã hội rộng lớn hơn, bao gồm quyền riêng tư, theo dõi dữ liệu và những khó khăn trong việc thực thi các quy định chống lại lợi ích của các tập đoàn.

## [Starlink Direct to Cell](https://www.starlink.com/business/direct-to-cell)

- Starlink Direct to Cell là một dịch vụ mới của SpaceX cung cấp truy cập văn bản, thoại và dữ liệu toàn cầu cho điện thoại LTE, đảm bảo kết nối trên đất liền, hồ và vùng ven biển.
- Bắt đầu từ năm 2024, dịch vụ sẽ triển khai với các dịch vụ nhắn tin, sau đó là hỗ trợ thoại, dữ liệu và IoT (Internet vạn vật) vào năm 2025, mà không cần thay đổi phần cứng hay ứng dụng đặc biệt.
- Phát triển này nhấn mạnh sự mở rộng của SpaceX vào lĩnh vực viễn thông, cung cấp kết nối liền mạch mà không cần thiết bị bổ sung.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42230103)

- Việc tích hợp theo chiều dọc và các lần phóng hiệu quả về chi phí của Starlink định vị nó như một lực lượng hàng đầu trong ngành công nghiệp internet vệ tinh, đối mặt với sự cạnh tranh tối thiểu.
- Trong khi một số người coi sự thống trị của Starlink là độc quyền, những người khác tin rằng sự đổi mới và hỗ trợ quân sự nước ngoài có thể thúc đẩy cạnh tranh trong tương lai.
- Chi phí cao của việc phóng vệ tinh là một trở ngại lớn, nhưng những tiến bộ trong công nghệ tên lửa tái sử dụng có thể thay đổi bối cảnh cạnh tranh.

## [Trang web này được lưu trữ trên Bluesky](https://danielmangum.com/posts/this-website-is-hosted-on-bluesky/)

- Theo Giao thức AT, được sử dụng bởi Bluesky, hỗ trợ lưu trữ thông qua Máy chủ Dữ liệu Cá nhân (PDS), thể hiện tính linh hoạt vượt ra ngoài các mục đích sử dụng dự kiến. Nội dung trên Bluesky được tổ chức thành các bản ghi và blob, với blob là dữ liệu lớn hơn như phương tiện truyền thông, cần được tải lên trước khi được tham chiếu trong các bản ghi. Tính mở rộng của giao thức cho phép các ứng dụng sáng tạo, chẳng hạn như lưu trữ trang web, có thể dẫn đến các trường hợp sử dụng mới trong tương lai.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42230392)

- Trang web được lưu trữ trên Bluesky đã bắt đầu các cuộc thảo luận về các tiềm năng sử dụng của nó, bao gồm việc lưu trữ các nguồn cấp dữ liệu RSS và lưu trữ dữ liệu như DOOM WADs, cũng như các mối quan tâm về kiểm duyệt nội dung và các vấn đề pháp lý.
- Người ta đang so sánh với các nền tảng trước đây như MySpace, nhấn mạnh tính công khai của Giao thức AT và tiềm năng của nó cho việc lưu trữ dữ liệu phi tập trung.
- Người dùng đang bị chia rẽ, với một số người hoài nghi về khả năng kiểm duyệt của Bluesky, trong khi những người khác coi đây là một nền tảng mới đầy hứa hẹn.

## [Cách tôi cấu hình danh tính Git của mình](https://www.benji.dog/articles/git-config/)

- Đoạn viết thảo luận về việc cấu hình danh tính Git bằng cách sử dụng `includeIf` cho các cấu hình điều kiện, cho phép thiết lập khác nhau dựa trên đường dẫn thư mục hoặc URL từ xa.
- Người viết chia sẻ một phương pháp để quản lý nhiều danh tính Git và khóa SSH bằng cách sử dụng các giá trị `Host` khác nhau trong `~/.ssh/config` và điều chỉnh cấu hình Git với `insteadOf`.
- Đoạn viết nhấn mạnh một cách tiếp cận mới sử dụng `hasconfig:remote.*.url:!` cho các cấu hình Git điều kiện dựa trên URL từ xa, tăng cường tính linh hoạt trong việc quản lý danh tính Git.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42233524)

- Chỉ thị `includeIf` trong cấu hình Git cho phép tự động áp dụng các cài đặt khác nhau dựa trên URL của kho lưu trữ, giúp đơn giản hóa quản lý danh tính.
- Phương pháp này cho phép người dùng thiết lập các chi tiết người dùng cụ thể và khóa SSH cho các kho lưu trữ liên quan đến công việc, giúp chuyển đổi liền mạch giữa các dự án cá nhân và công việc.
- Việc duy trì an ninh và bảo mật có thể được tăng cường hơn nữa bằng cách sử dụng các máy tính hoặc tài khoản người dùng riêng biệt cho công việc và các dự án cá nhân.

## [SQLiteStudio: Tạo, chỉnh sửa, duyệt cơ sở dữ liệu SQLite](https://sqlitestudio.pl/)

- SQLiteStudio đã phát hành phiên bản 3.4.6, giải quyết vấn đề "dòng mã SQL đen" từ phiên bản trước 3.4.5 và khắc phục thêm hai vấn đề khác.
- Phần mềm này là mã nguồn mở, đa nền tảng và di động, có sẵn miễn phí theo giấy phép GPL, và tương thích với Windows, Linux, và MacOS X.
- Đáng chú ý, SQLiteStudio không yêu cầu cài đặt, giúp người dùng dễ dàng tạo, chỉnh sửa và duyệt các cơ sở dữ liệu SQLite.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42232000)

- SQLiteStudio là một công cụ thân thiện với người dùng được thiết kế để tạo, chỉnh sửa và duyệt các cơ sở dữ liệu SQLite, được khen ngợi vì tính di động và các tính năng mạnh mẽ của nó.
- Bao gồm hỗ trợ cho Sơ đồ Thực thể-Mối quan hệ (ERD), giúp xử lý các nhiệm vụ cơ sở dữ liệu phức tạp và cung cấp phản hồi trực quan, có lợi cho cả các chuyên gia và sinh viên.
- Trong khi một số người dùng đã gặp phải các vấn đề cụ thể trên nền tảng, SQLiteStudio nhìn chung được coi là một công cụ quản lý SQLite đáng tin cậy và hiệu quả.

## [Những phe phái của C++](https://herecomesthemoon.net/2024/11/two-factions-of-cpp/)

- Theo cộng đồng C++, có sự chia rẽ giữa các công ty công nghệ hiện đại tìm kiếm các tính năng tiên tiến và những người dùng cũ phụ thuộc vào các hệ thống lỗi thời, tạo ra sự căng thẳng trong sự phát triển của ngôn ngữ này. Nhóm Làm Việc Về Sự Tiến Hóa C++ tập trung vào khả năng tương thích ngược lại mâu thuẫn với nhu cầu về các tính năng hiện đại và an toàn, dẫn đến sự không hài lòng của một số công ty công nghệ lớn. Để đối phó với những thách thức này, chính phủ Mỹ và các công ty như Google đang khám phá hoặc phát triển các ngôn ngữ thay thế, chẳng hạn như Rust, ưu tiên an toàn và khả năng hiện đại hơn là khả năng tương thích ngược.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42231489)

- Trong cộng đồng C++, có sự chia rẽ giữa việc duy trì các mã nguồn cũ và việc áp dụng các tính năng ngôn ngữ hiện đại, an toàn hơn, với trọng tâm là những thách thức của việc tái cấu trúc mà không có kiểm thử tự động.
- Bài báo nêu bật ảnh hưởng đáng kể của Google trong ủy ban tiêu chuẩn C++ và khó khăn trong việc phát triển ngôn ngữ mà không làm gián đoạn mã hiện có.
- Những chia rẽ phe phái tương tự và sự phức tạp trong sự phát triển ngôn ngữ cũng được ghi nhận ở các ngôn ngữ lập trình khác như Python và Rust.

## [Bluesky đang trên đà vượt qua Threads trong tất cả các khía cạnh quan trọng](https://mashable.com/article/bluesky-gaining-ground-on-competitor-meta-threads)

- Bluesky, một nền tảng phi tập trung ban đầu liên kết với Jack Dorsey, đang thu hút sự chú ý và hiện có 3,5 triệu người dùng hoạt động hàng ngày, tiến gần đến Threads của Meta.
- Nền tảng đã trải qua mức tăng 300% người dùng kể từ cuộc bầu cử ngày 5 tháng 11, khi các nhà báo và học giả di chuyển từ X của Elon Musk, tìm kiếm một diễn đàn thảo luận công khai cởi mở hơn.
- Quá trình phát triển của Bluesky đang gặp thách thức bởi các vấn đề như sự cố ngừng hoạt động và lừa đảo, nhưng sức hấp dẫn của nó được củng cố bởi quyết định của CEO Meta, Mark Zuckerberg, trong việc hạn chế nội dung chính trị trên Threads.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42231148)

- Bluesky đang thu hút người dùng với các tính năng như nhãn tùy chỉnh, lựa chọn thuật toán và nguồn cấp dữ liệu theo thứ tự thời gian, mang lại trải nghiệm do người dùng kiểm soát nhiều hơn so với Threads.
- Điều này được xem như một sự thay thế tiềm năng cho X (trước đây là Twitter) do tập trung vào sự lựa chọn của người dùng và giảm thiểu sự can thiệp của thuật toán.
- Mặc dù ngày càng phổ biến, những lo ngại về tính bền vững và khả năng kiếm tiền của Bluesky vẫn tồn tại, vì nó vẫn đang trong giai đoạn phát triển ban đầu so với các nền tảng đã được thiết lập hơn.

## [Pushing AMD's Infinity Fabric to Its Limit](https://chipsandcheese.com/p/pushing-amds-infinity-fabric-to-its)

- Infinity Fabric của AMD, một phần của kiến trúc Zen, kết nối các lõi CPU và quản lý độ trễ bộ nhớ, với Zen 5 cho thấy khả năng xử lý băng thông được cải thiện nhờ DDR5 nhanh hơn và quản lý lưu lượng tốt hơn.
- Zen 2 cung cấp cái nhìn sâu sắc về các nút thắt cổ chai của Core Complex (CCX) và Core Complex Die (CCD), mặc dù đây là một kiến trúc cũ hơn.
- Trong khi các ứng dụng thông thường như trò chơi không gây áp lực lên băng thông, các khối lượng công việc đòi hỏi cao như RawTherapee có thể bộc lộ những điểm mạnh và hạn chế trong quản lý độ trễ, đặc biệt là trong Zen 4 khi chịu tải nặng.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42230355)

- Cuộc thảo luận tập trung vào Infinity Fabric của AMD và những hạn chế của băng thông bộ nhớ, với các so sánh về khả năng của Silicon của Apple.
- Người dùng tranh luận về tính khả thi của các tuyên bố như M1 Max của Apple đạt băng thông 400GB/s, lưu ý sự khác biệt trong việc sử dụng lõi giữa kiến trúc Zen 3 của AMD và của Apple.
- Cuộc trò chuyện cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của cấu hình Truy cập Bộ nhớ Không đồng nhất (NUMA) và sự phức tạp của việc tối ưu hóa phần mềm cho các kiến trúc CPU mới nổi.

## [SQLite: Ví dụ truy vấn đệ quy kỳ lạ](https://www.sqlite.org/lang_with.html#outlandish_recursive_query_examples)

- Biểu thức bảng chung (CTE) trong SQL hoạt động như các chế độ xem tạm thời cho một câu lệnh đơn, với hai loại: thông thường và đệ quy, lần lượt đơn giản hóa các truy vấn phức tạp và xử lý dữ liệu phân cấp.
- CTE được tạo bằng cách sử dụng mệnh đề WITH và có thể bao gồm nhiều CTE trong một câu lệnh duy nhất, với CTE đệ quy yêu cầu các quy tắc cụ thể như sử dụng các toán tử UNION hoặc UNION ALL.
- Những gợi ý về hiện thực hóa, có sẵn trong SQLite phiên bản 3.35.0 trở lên, hướng dẫn trình lập kế hoạch truy vấn về việc triển khai CTE, với những hạn chế như không thể sử dụng WITH trong CREATE TRIGGER.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42230384)

- Biểu thức bảng chung đệ quy (CTEs) của SQLite hoạt động giống như các vòng lặp, cho phép các truy vấn tham chiếu chính chúng, điều này hữu ích cho các tác vụ phức tạp như giải các câu đố Sudoku hoặc tính toán đóng bắc cầu.
- Việc thành thạo cú pháp, đặc biệt là "WITH" và "WITH RECURSIVE," là rất cần thiết để sử dụng hiệu quả các CTE đệ quy, hoạt động bằng cách khởi tạo một truy vấn và thực thi đệ quy cho đến khi không có kết quả mới nào được tạo ra.
- Đối với những người cảm thấy khó khăn với CTE đệ quy, các tài liệu như O'Reilly SQL Pocket Guide và sự hiểu biết vững chắc về đại số quan hệ có thể hữu ích trong việc đơn giản hóa các truy vấn SQL phức tạp.

## [Chờ đã, hiệu suất của nhân viên có phân phối theo phân phối Gaussian không?](https://timdellinger.substack.com/p/hey-wait-is-employee-performance)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42236841)

- Bài báo thách thức giả định rằng hiệu suất của nhân viên tuân theo phân phối Gaussian (bình thường), cho rằng quan điểm này có thể dẫn đến các thực tiễn quản lý hiệu suất lỗi thời trong các tập đoàn.
- Đoạn văn phê phán việc cắt giảm 5% nhân viên có hiệu suất thấp nhất, ủng hộ việc tập trung vào năng suất tổng thể thay vì hiệu suất cá nhân, và đề xuất rằng hiệu suất có thể tuân theo phân phối Pareto, nơi một số ít nhân viên đóng góp đáng kể hơn vào sản lượng.
- Cuộc thảo luận bao gồm nhiều quan điểm khác nhau về đánh giá hiệu suất, thực tiễn tuyển dụng và vai trò của quản lý trong việc ảnh hưởng đến thành công của nhân viên.

## [Một ngày trong cuộc sống: Bảng BGP toàn cầu](https://articles.foletta.org/post/2024-01-08-a-day-in-the-life-the-bgp-table/)

- Bài báo đi sâu vào những biến động hàng ngày của bảng BGP (Giao thức Cổng Biên giới) toàn cầu, tập trung vào các hành vi ngắn hạn như thuộc tính đường dẫn bất thường và các đường dẫn dao động.
- Người viết sử dụng một công cụ gọi là bgpsee để phân tích các thông điệp BGP nhằm khám phá những thông tin chi tiết về cập nhật đường dẫn, hành vi tuần hoàn và độ dài đường dẫn AS (Hệ thống Tự trị) cực đoan.
- Cuộc khám phá nhấn mạnh sự phức tạp và khả năng phục hồi của hệ thống BGP, nhấn mạnh các động lực phức tạp của định tuyến internet toàn cầu mặc dù đặt ra nhiều câu hỏi hơn là câu trả lời.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42233565)

- Bài báo đề cập đến bảng giao thức cổng biên giới toàn cầu (BGP), tập trung vào các vấn đề như dao động tuyến đường và thực hành giảm chấn tuyến đường để giảm thiểu sự thay đổi BGP quá mức.
- Một người dùng nhấn mạnh sự dao động của tiền tố EpicUp 140.99.244.0/23, đề xuất rằng nó nên được làm giảm, trong khi một người khác lưu ý rằng việc làm giảm tuyến đường hiện nay ít phổ biến hơn do các cấu hình sai trong quá khứ và khả năng của bộ định tuyến được cải thiện.
- Bài thảo luận bao gồm những điểm đặc biệt của BGP, những hiểu biết lịch sử từ các Nhà cung cấp Dịch vụ Internet (ISP), và các nguồn tài nguyên cho những ai quan tâm đến việc phân tích dữ liệu BGP, cùng với các đề xuất cho các dự án tiềm năng.

## [Những công nghệ giám sát động vật hoang dã được sử dụng để đe dọa và theo dõi phụ nữ](https://www.cam.ac.uk/research/news/wildlife-monitoring-technologies-used-to-intimidate-and-spy-on-women-study-finds)

- Nhà nghiên cứu tại Cambridge phát hiện rằng các công nghệ giám sát động vật hoang dã, như bẫy camera và máy bay không người lái, đang bị lạm dụng ở Ấn Độ để theo dõi phụ nữ, ảnh hưởng đến sức khỏe tinh thần và an toàn của họ. - Những công nghệ này, ban đầu được thiết kế cho mục đích bảo tồn, được cho là đang bị các cơ quan địa phương sử dụng để đe dọa phụ nữ, vi phạm quyền của họ. - Nghiên cứu nhấn mạnh sự cần thiết phải xem xét cẩn thận các tác động xã hội của việc triển khai các công nghệ như vậy.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42232289)

- Những công nghệ giám sát động vật hoang dã, chẳng hạn như bẫy camera, đang bị lạm dụng trong các khu rừng Ấn Độ để đe dọa và theo dõi phụ nữ, gây ra những lo ngại đáng kể về quyền riêng tư và sức khỏe tâm thần. Sự lạm dụng này nhấn mạnh các vấn đề toàn cầu rộng lớn hơn về giám sát và quyền riêng tư, đặc biệt là ở các khu vực có thách thức về quyền phụ nữ hiện có, và không chỉ giới hạn ở Ấn Độ. Giải quyết những vấn đề này đòi hỏi các giải pháp phức tạp, bao gồm việc thực thi các luật nghiêm ngặt hơn và thay đổi văn hóa để bảo vệ quyền riêng tư và đảm bảo an toàn cho tất cả mọi người.

<head>
  <meta property="og:title" content="RFC 35140: HTTP Không-Đâm (2023)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=RFC%2035140%3A%20HTTP%20Kh%C3%B4ng-%C4%90%C3%A2m%20(2023)&subheading=Th%E1%BB%A9%20Hai%2C%2025%20th%C3%A1ng%2011%2C%202024%3A%20T%C3%B3m%20t%E1%BA%AFt%20tin%20t%E1%BB%A9c%20v%E1%BB%81%20hacker" />
</head>
