---
slug: '/2024/11/28'
---

# 2024-11-28

## [Phần mềm độc hại có thể tắt đèn LED của webcam và ghi lại video, được minh họa trên ThinkPad X230](https://github.com/xairy/lights-out)

- Kho lưu trữ cung cấp các công cụ để thao tác đèn LED của webcam trên ThinkPad X230, minh họa cách phần mềm độc hại có thể ghi lại video mà không có thông báo đèn LED. - Quá trình này bao gồm việc nạp lại firmware của webcam qua USB, một kỹ thuật có thể áp dụng cho nhiều loại laptop khác nhau, sử dụng các script để thao tác firmware và điều khiển đèn LED. - Webcam sử dụng bộ điều khiển Ricoh R5U8710, và cần thận trọng vì việc nạp lại firmware có thể làm hỏng webcam; thêm thông tin chi tiết có sẵn trong bài nói "Lights Out" tại POC 2024.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42259278)

- Phần mềm độc hại có khả năng vô hiệu hóa đèn LED của webcam và ghi lại video mà người dùng không biết, như đã được chứng minh trên ThinkPad X230. - Không giống như MacBook, có đèn LED được nối cứng để báo hiệu việc sử dụng camera, nhiều máy tính xách tay khác thiếu tính năng này, làm dấy lên lo ngại về quyền riêng tư. - Để tăng cường bảo mật, các chuyên gia khuyến nghị sử dụng nắp hoặc công tắc vật lý cho webcam và micro để ngăn chặn truy cập trái phép và bảo vệ thông tin nhạy cảm.

## [Hetzner cắt giảm lưu lượng trên VPS tại Mỹ](https://news.ycombinator.com/item?id=42264427)

- Biểu giá cho máy chủ đám mây (dòng CCX và CPX) và bộ cân bằng tải tại Ashburn và Hillsboro, Mỹ, đang được cập nhật. - Giá mới và lượng lưu lượng sẽ áp dụng cho các máy chủ mới tạo và điều chỉnh kích thước từ ngày 1 tháng 12 năm 2024, với các máy chủ hiện có sẽ thấy thay đổi từ ngày 1 tháng 2 năm 2025. - Bản cập nhật nhằm cung cấp giá cả công bằng hơn dựa trên điều kiện địa phương, trong khi giá vượt quá lưu lượng vẫn không thay đổi.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42264427)

- Hetzner đang điều chỉnh mô hình giá cho máy chủ đám mây và bộ cân bằng tải tại Mỹ, giảm lưu lượng bao gồm từ 20TB xuống còn 1TB và tăng giá.
- Những thay đổi sẽ có hiệu lực vào tháng 12 năm 2024 đối với các máy chủ mới và tháng 2 năm 2025 đối với các máy chủ hiện có, nhằm cân bằng chi phí giữa người dùng tài nguyên thấp và cao.
- Quyết định này đã dẫn đến các cuộc tranh luận về sự công bằng và chiến lược kinh doanh, với một số người dùng không hài lòng về việc giảm mạnh lưu lượng truy cập được bao gồm.

## [Úc: Trẻ em dưới 16 tuổi sẽ bị cấm sử dụng mạng xã hội sau khi Thượng viện thông qua luật](https://www.abc.net.au/news/2024-11-28/social-media-age-ban-passes-parliament/104647138)

- Úc đã thông qua luật mới cấm trẻ em dưới 16 tuổi sử dụng mạng xã hội, nhằm bảo vệ sức khỏe tinh thần.
- Những công ty truyền thông xã hội có một năm để tuân thủ, đối mặt với mức phạt lên đến 50 triệu đô la nếu không tuân thủ, trong khi người dùng và phụ huynh không phải đối mặt với bất kỳ hình phạt nào.
- Luật này không áp dụng cho các ứng dụng nhắn tin, trò chơi trực tuyến hoặc dịch vụ giáo dục, và đã nhận được phản ứng trái chiều từ các chuyên gia sức khỏe tâm thần, chính trị gia và các công ty công nghệ.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42264733)

- Úc chuẩn bị cấm trẻ em dưới 16 tuổi sử dụng mạng xã hội, yêu cầu xác minh ID để xác nhận tuổi, điều này đã gây ra lo ngại về quyền riêng tư.
- Những người chỉ trích lo ngại rằng điều này có thể cho phép chính phủ truy cập vào dữ liệu mạng xã hội và làm giảm tính ẩn danh của người dùng, với một số ý kiến cho rằng các phương tiện truyền thông truyền thống ủng hộ luật này để hạn chế sự cạnh tranh từ mạng xã hội.
- Hiệu quả và việc thực thi của luật pháp không chắc chắn, với những lỗ hổng tiềm ẩn và thách thức trong việc thực hiện.

## [QwQ: Mô hình LLM lý luận O1 của Alibaba](https://qwenlm.github.io/blog/qwq-32b-preview/)

- QwQ (Qwen with Questions) là một mô hình AI được thiết kế để khám phá các vấn đề với sự tò mò và tìm hiểu triết học, liên tục đặt câu hỏi về các giả định của nó.
- Mặc dù có những hạn chế như trộn lẫn ngôn ngữ và vòng lặp suy luận đệ quy, QwQ vẫn xuất sắc trong các lĩnh vực kỹ thuật, đạt điểm cao trên các tiêu chuẩn như GPQA, AIME, MATH-500 và LiveCodeBench.
- Model này thể hiện khả năng giải quyết vấn đề mạnh mẽ trong toán học và lập trình, đóng góp vào hành trình liên tục của việc hiểu biết về lý luận AI và trí tuệ máy móc.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42259184)

- QwQ của Alibaba, một mô hình ngôn ngữ lớn (LLM) về lý luận, đang thu hút sự chú ý nhờ hiệu suất ấn tượng trên các phần cứng đa dạng, bao gồm cả MacBook, và khả năng giải quyết các nhiệm vụ phức tạp với các giải thích chi tiết.
- Thảo luận xung quanh QwQ bao gồm các yêu cầu phần cứng, các vấn đề tiềm ẩn về kiểm duyệt đối với các chủ đề nhạy cảm, và khả năng mở và lý luận của nó, mặc dù có một số hạn chế đã được ghi nhận.
- Cuộc trò chuyện nêu bật những tác động rộng lớn hơn của các mô hình ngôn ngữ lớn mã nguồn mở và động lực cạnh tranh trong lĩnh vực phát triển trí tuệ nhân tạo.

## [In Praise of Print: Đọc là điều cần thiết trong thời đại sụp đổ tri thức](https://lithub.com/in-praise-of-print-why-reading-remains-essential-in-an-era-of-epistemological-collapse/)

- Ed Simon nhấn mạnh tầm quan trọng lâu dài của việc đọc sách in, tham khảo "The Gutenberg Elegies" của Sven Birkerts để làm nổi bật những lo ngại về tác động của phương tiện kỹ thuật số đối với việc đọc sâu và thông tin sai lệch.
- Simon lập luận rằng sách in mang lại một trải nghiệm độc đáo và sâu sắc mà phương tiện kỹ thuật số không thể tái tạo, thúc đẩy sự tự suy ngẫm và riêng tư tránh xa tiếng ồn liên tục của internet.
- Ông kết luận rằng việc bảo tồn khả năng đọc viết và đọc sâu là điều cần thiết để duy trì tư duy cá nhân và chống lại ảnh hưởng lan rộng của công nghệ kỹ thuật số.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42263834)

- Cuộc tranh luận giữa việc đọc in ấn và đọc kỹ thuật số xoay quanh những lo ngại về tác động của phương tiện kỹ thuật số đối với sự gắn kết sâu sắc với nội dung. - Những người ủng hộ việc đọc kỹ thuật số nhấn mạnh sự tiện lợi và khả năng tiếp cận, trong khi những người chỉ trích lo lắng về ảnh hưởng của nó đối với tư duy phản biện và khả năng tập trung. - Cuộc thảo luận này phản ánh các vấn đề rộng lớn hơn về ảnh hưởng của công nghệ đối với việc tiêu thụ thông tin và sự cân bằng giữa tiến bộ công nghệ và việc tiếp thu kiến thức truyền thống.

## [Voice-Pro – Phép thuật Nhân bản Giọng nói AI: Biến đổi Bất kỳ Giọng nói nào trong 15 Giây](https://github.com/abus-aikorea/voice-pro)

- Voice-Pro là một giao diện WebUI Gradio mã nguồn mở được thiết kế cho việc thao tác âm thanh nâng cao, bao gồm nhân bản giọng nói không cần mẫu và bộ thay đổi giọng nói với hơn 50 giọng nói của người nổi tiếng.
- Nó cung cấp các tính năng như tải xuống âm thanh YouTube, tách giọng hát, chuyển văn bản thành giọng nói đa ngôn ngữ và dịch thuật, sử dụng các công cụ Whisper.
- Voice-Pro đặc biệt có lợi cho những người sáng tạo nội dung, nhà phát triển và những người đam mê âm thanh, với các tài nguyên có sẵn trên GitHub và các video hướng dẫn trên YouTube.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42261909)

- Voice-Pro là một công cụ AI mã nguồn mở cho phép sao chép giọng nói trong 15 giây, với tính năng sao chép giọng nói không cần mẫu và thay đổi giọng nói với hơn 50 giọng nói của người nổi tiếng. Nó bao gồm các chức năng như tải âm thanh từ YouTube, tách giọng hát và chuyển văn bản thành giọng nói đa ngôn ngữ và dịch thuật, được hỗ trợ bởi các động cơ Whisper, và có sẵn trên GitHub. Mặc dù có tiềm năng sáng tạo, nhưng có những lo ngại về việc lạm dụng để đánh cắp danh tính và lừa đảo, và hiện tại không hỗ trợ cho Linux hoặc MacOS, với các câu hỏi về cài đặt và chi phí ẩn.

## [Chợ thực phẩm 850 năm tuổi của London sẽ đóng cửa](https://www.bbc.co.uk/news/articles/cje050wz22qo)

- Chợ Smithfield và Billingsgate lịch sử của London, có ý nghĩa với lịch sử 850 năm, sẽ đóng cửa vào năm 2028 khi Tập đoàn Thành phố London rút hỗ trợ. Các chợ này, được biết đến là chợ bán buôn thịt và cá nội địa lớn nhất Vương quốc Anh, sẽ được thay thế bằng các phát triển mới, với các thương nhân nhận được bồi thường và hỗ trợ di dời. Kế hoạch di chuyển các chợ đến Dagenham đã bị bỏ rơi do chi phí cao, gây lo ngại về nguồn cung cấp cá trong tương lai ở London và đánh dấu sự mất mát của truyền thống.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42260027)

- Những chợ thực phẩm lịch sử của London, như Smithfield và Billingsgate, dự kiến sẽ đóng cửa, với Tập đoàn Thành phố London quảng bá đây là một "chương mới tích cực" cho các thương nhân. - Những người chỉ trích cho rằng việc đóng cửa nhằm tạo điều kiện cho phát triển bất động sản, biến khu vực này thành một trung tâm thương mại, gây lo ngại về mất mát di sản văn hóa. - Quyết định này đang chờ sự phê duyệt của quốc hội, với những lo ngại về tác động tiêu cực tiềm tàng đối với các doanh nghiệp địa phương.

## [picoCAD – một trình mô hình nhỏ cho các mô hình nhỏ](https://store.steampowered.com/app/2800590/picoCAD/)

- picoCAD, một công cụ mô hình 3D để tạo ra các mô hình phong cách retro, đã được phát hành vào ngày 27 tháng 11 năm 2024, bởi Apskeppet, phục vụ cho cả người mới bắt đầu và chuyên gia. Công cụ này có sẵn cho Windows và macOS, với giá giới thiệu là 5,09 đô la cho đến ngày 4 tháng 12 năm 2024. Người dùng được khuyến khích tham gia cộng đồng và khám phá các hướng dẫn để nâng cao sự sáng tạo của họ với picoCAD.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42262734)

- picoCAD là một công cụ mô hình 3D đơn giản được ưa chuộng vì tính đơn giản và dễ sử dụng, đặc biệt là để tạo các mô hình low-poly, so với các phần mềm phức tạp hơn như Blender. - Được phát triển bởi Johan Peitz, picoCAD cho phép xuất sang định dạng obj/mtl, mặc dù nó thiếu khả năng xuất nhị phân gốc trên Picotron. - Người dùng đánh giá cao thẩm mỹ độc đáo và sự đơn giản của nó, thường so sánh với các công cụ khác như Crocotile và Kenney Shape.

## [Float Self-Tagging](https://arxiv.org/abs/2411.16544)

- Giấy tờ giới thiệu "tự gắn thẻ," một phương pháp mã hóa thông tin kiểu trong các đối tượng 64-bit, tối ưu hóa bố cục bộ nhớ cho các ngôn ngữ động mà không hy sinh không gian dữ liệu.
- Việc tự gắn thẻ cải thiện thời gian thực thi trong các điểm chuẩn nặng về số thực lên 2,3 lần trong Scheme và 2,7 lần trong JavaScript, cung cấp một phương pháp thay thế hiệu quả hơn so với các phương pháp hiện có như con trỏ gắn thẻ và NaN-tagging.
- Phương pháp này cho phép mã hóa hiệu quả cả dữ liệu và kiểu, cải thiện hiệu suất mà không ảnh hưởng đến các hoạt động khác, làm cho nó trở thành một giải pháp đầy hứa hẹn để xử lý các số thực dấu phẩy động kép 64-bit IEEE754 trong các ngôn ngữ động.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42260030)

- Giấy giới thiệu "Float Self-Tagging," một kỹ thuật nhằm tối ưu hóa lưu trữ số thực trong các ngôn ngữ lập trình động bằng cách sử dụng các bit cao để gắn thẻ, cho phép hầu hết các số thực không bị đóng gói và cải thiện hiệu suất.
- Các nhà phê bình của bài báo cho rằng các so sánh của nó có sai sót và khuyến nghị thử nghiệm với các phương pháp đã được thiết lập như NaN-tagging, một kỹ thuật để mã hóa thông tin bổ sung trong các giá trị NaN (Not-a-Number) của các số dấu phẩy động.
- Phương pháp này được ghi nhận vì sự đơn giản và tiềm năng của nó, với các phương pháp tương tự đã được triển khai trong các ngôn ngữ như Koka và CRuby, và các tối ưu hóa liên quan được thấy trong các hệ thống như Objective-C của Apple và Máy ảo Java (JVM).

## [Phát triển thuốc ung thư mà không cần Big Pharma: bệnh viện này cho thấy điều đó có thể thực hiện được](https://www.ftm.nl/artikelen/ruzie-tussen-ziekenhuis-en-farma-industrie-over-goedkeuring-kankermedicijn)

- Chi phí chăm sóc sức khỏe tăng cao ở Hà Lan được cho là do bộ máy quan liêu, lãng phí và chăm sóc không cần thiết, làm nổi bật những sự kém hiệu quả trong hệ thống.
- Một bệnh viện Hà Lan đã phát triển một loại thuốc điều trị ung thư độc lập với các công ty dược phẩm lớn, cung cấp một phương pháp điều trị rẻ hơn năm lần so với liệu pháp tương tự của Mỹ, cho thấy tiềm năng của các bệnh viện phi lợi nhuận trong việc giảm chi phí chăm sóc sức khỏe.
- Mặc dù có sự đổi mới, quy trình đăng ký của Cơ quan Dược phẩm Châu Âu (EMA) đắt đỏ và phức tạp khiến các bệnh viện nản lòng; tuy nhiên, bệnh viện AVL đã tài trợ một nghiên cứu giai đoạn 3 thông qua quyên góp, nhằm mục tiêu đạt được sự chấp thuận của EMA để duy trì liệu pháp giá cả phải chăng của họ trước sự cạnh tranh đắt đỏ từ các công ty dược phẩm.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42260017)

- Một bệnh viện đã phát triển thành công một loại thuốc ung thư một cách độc lập, chứng minh rằng việc phát triển thuốc có thể diễn ra mà không cần sự tham gia của các công ty dược phẩm lớn. Quá trình phát triển thuốc truyền thống bị chỉ trích vì tốn kém và bị ảnh hưởng bởi các yếu tố phi khoa học, như cái tôi và chính trị. Cuộc thảo luận nhấn mạnh sự phức tạp trong phát triển thuốc, bao gồm các thách thức về quy định và tỷ lệ thất bại cao của các loại thuốc trong các thử nghiệm lâm sàng.

## [Đề án Xe đạp Nhôm MIT 1974 (2016)](https://www.sheldonbrown.com/AluminumBikeProject.html)

- In năm 1974, M.I.T. đã tổ chức một khóa học nơi các học viên, bao gồm Marc Rosenbaum và Harriet Fell, chế tạo khung xe đạp bằng nhôm, với thiết kế của Rosenbaum là chiếc xe đạp đường đua nhẹ nhất thời đó. Xe đạp của Rosenbaum, làm từ nhôm 6061-T6 và titan, có các ống đường kính lớn hơn và vòng bi chính xác, nặng 12 lbs. 5 oz., và hiện đang được trưng bày tại Bảo tàng M.I.T. Khung xe của Harriet Fell đã liên quan đến một tranh chấp bằng sáng chế giữa Cannondale và Klein, với Cannondale sử dụng nó để lập luận chống lại bằng sáng chế của Klein bằng cách tuyên bố là có nghệ thuật trước đó.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42261053)

- Vào năm 1974, MIT đã xem xét sử dụng nhôm cho khung xe đạp, từ chối magiê do tính giòn và vấn đề ăn mòn, mặc dù các hợp kim magiê hiện đại như LPSO cho thấy tiềm năng. - Những nỗ lực lịch sử với khung magiê, chẳng hạn như của Kirk, thường thất bại do điểm yếu của vật liệu, trong khi sợi carbon và titan được ưa chuộng vì độ bền và tính linh hoạt của chúng. - Mặc dù có những tiến bộ trong vật liệu, trọng lượng vẫn là một trọng tâm trong thiết kế xe đạp, với sự nhấn mạnh ngày càng tăng vào khí động học và sự thoải mái của người lái.

## [Dell đang đăng các bản cập nhật chưa được ký lên trang web của họ mà không thể cài đặt được](https://infosec.exchange/@0xabad1dea/113543212666056329)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42261707)

- Dell đã phát hành các bản cập nhật không có chữ ký trên trang web của họ, dẫn đến việc cài đặt thất bại và làm dấy lên lo ngại về an ninh liên quan đến khả năng khai thác của tin tặc.
- Người dùng đã báo cáo sự không khớp giữa các danh mục cập nhật và chữ ký, với một số vấn đề được giải quyết sau khi có khiếu nại, nhưng vẫn còn sự chỉ trích đối với quản lý cập nhật của Dell.
- Thực trạng này nhấn mạnh nhu cầu cấp thiết về việc xác minh các bản cập nhật phần mềm để đảm bảo an ninh và độ tin cậy trên các nền tảng khác nhau, bao gồm Apple và Linux.

## [Chuyện bị lãng quên về cách IBM phát minh ra nhà máy tự động](https://spectrum.ieee.org/semiconductor-fabrication)

- Inăm 1970, Bill Harding của IBM đã khởi xướng Dự án SWIFT, nhằm tự động hóa quy trình chế tạo wafer để sản xuất mạch tích hợp (IC) trong vòng chưa đầy một ngày, giảm đáng kể so với quy trình kéo dài hàng tháng thông thường. SWIFT đã đạt được thời gian xử lý 5 giờ mỗi lớp, một kỳ tích vẫn chưa bị vượt qua, và giới thiệu các đổi mới như xử lý tự động và kiểm soát thời gian thực, là nền tảng cho sản xuất bán dẫn hiện đại. Mặc dù tồn tại trong thời gian ngắn, những tiến bộ của Dự án SWIFT và sự lãnh đạo tầm nhìn của Harding đã ảnh hưởng đáng kể đến sự phát triển của các kỹ thuật sản xuất bán dẫn.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42260364)

- IBM từng dẫn đầu trong lĩnh vực chế tạo tự động, với mục tiêu tích hợp dọc hoàn toàn từ nguyên liệu thô đến phần mềm, làm cho các chip tùy chỉnh khả thi hơn so với các tùy chọn tiêu chuẩn. Do chi phí cao của việc phát triển công nghệ, nhiều công ty, bao gồm cả IBM, đã thuê ngoài sản xuất hoặc tách các cơ sở chế tạo của họ. Các nỗ lực hiện tại, như Atomic Semi của Jim Keller, tập trung vào việc làm cho các đợt chế tạo nhỏ trở nên kinh tế, khám phá các đổi mới như ASIC cấu trúc (Mạch tích hợp ứng dụng cụ thể) và quang khắc không mặt nạ để giảm chi phí và cải thiện khả năng tiếp cận silicon tùy chỉnh.

## [Văn phòng bản quyền Hoa Kỳ đã bác bỏ một nỗ lực lớn trong việc bảo tồn trò chơi](https://www.gamesradar.com/games/publishers-are-absolutely-terrified-preserved-video-games-would-be-used-for-recreational-purposes-so-the-us-copyright-office-has-struck-down-a-major-effort-for-game-preservation/)

- Văn phòng Bản quyền Hoa Kỳ đã từ chối yêu cầu miễn trừ DMCA nhằm cho phép các thư viện chia sẻ từ xa quyền truy cập kỹ thuật số vào các trò chơi điện tử được bảo tồn, kết thúc chiến dịch kéo dài ba năm của Tổ chức Lịch sử Trò chơi Điện tử (VGHF) và Mạng Lưu trữ Phần mềm.
- Miễn trừ được đề xuất sẽ tạo điều kiện cho một thư viện kỹ thuật số để các nhà sử học và nhà nghiên cứu truy cập vào các trò chơi đã ngừng xuất bản, nhưng đã bị từ chối do lo ngại về việc sử dụng cho mục đích giải trí và thiệt hại thị trường, như đã được các nhóm ngành công nghiệp lập luận.
- VGHF bày tỏ sự thất vọng, chỉ trích quyết định này là bị ảnh hưởng nặng nề bởi vận động hành lang của ngành công nghiệp, ưu tiên lợi ích của ngành hơn là quyền tiếp cận của công chúng đối với các trò chơi lịch sử.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42259133)

- Văn phòng Bản quyền Hoa Kỳ đã từ chối một đề xuất nhằm bảo tồn trò chơi điện tử, do lo ngại rằng những trò chơi này có thể được sử dụng cho mục đích giải trí thay vì bảo tồn.
- Quyết định này đã khơi dậy các cuộc thảo luận giữa những người đam mê trò chơi cổ điển, những người cho rằng các trò chơi cũ mang lại nhiều niềm vui và hoài niệm hơn so với các trò chơi hiện đại.
- Các nhà phê bình của quyết định này tin rằng các luật bản quyền hiện tại quá hạn chế, cản trở việc bảo tồn các phương tiện văn hóa và lịch sử, và đề xuất rút ngắn thời hạn bản quyền để thúc đẩy sự đổi mới và cho phép các tác phẩm cũ sớm gia nhập phạm vi công cộng.

## [Diễn giải hoạt động thần kinh trước khi có tính dẻo để học tập vượt ra ngoài lan truyền ngược](https://www.nature.com/articles/s41593-023-01514-1)

- Bài báo giới thiệu "cấu hình dự kiến," một nguyên tắc phân bổ tín dụng mới trong học tập, như một sự thay thế cho phương pháp lan truyền ngược truyền thống.
- Định cấu hình tiềm năng liên quan đến việc các mạng nơ-ron dự đoán các mẫu hoạt động nơ-ron mong muốn trước khi điều chỉnh trọng số khớp thần kinh, nâng cao hiệu quả và hiệu suất trong việc học.
- Phương pháp này phù hợp hơn với hoạt động thần kinh quan sát được trong các nghiên cứu trên người và động vật và có thể mang lại lợi thế trong cả hệ thống học tập sinh học và nhân tạo so với lan truyền ngược.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42259185)

- Một lý thuyết mới, "cấu hình dự kiến," được đề xuất để giải thích cách bộ não giải quyết vấn đề phân bổ tín dụng, khác với phương pháp lan truyền ngược được sử dụng trong các mạng nơ-ron nhân tạo (ANNs).
- Theo lý thuyết, sự thay đổi hoạt động thần kinh xảy ra trước khi có sự điều chỉnh trọng số khớp thần kinh, trái ngược với phương pháp lan truyền ngược, nơi mà sự thay đổi trọng số dẫn đến sự thay đổi hoạt động thần kinh.
- Phương pháp này có thể phù hợp hơn với các quá trình sinh học và có thể cung cấp những hiểu biết sâu sắc về việc phát triển các thuật toán học tập hiệu quả hơn, đóng góp vào các cuộc tranh luận về sự tương đồng và khác biệt giữa AI và việc học của não người.

<head>
  <meta property="og:title" content="Phần mềm độc hại có thể tắt đèn LED của webcam và ghi lại video, được minh họa trên ThinkPad X230" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ph%E1%BA%A7n%20m%E1%BB%81m%20%C4%91%E1%BB%99c%20h%E1%BA%A1i%20c%C3%B3%20th%E1%BB%83%20t%E1%BA%AFt%20%C4%91%C3%A8n%20LED%20c%E1%BB%A7a%20webcam%20v%C3%A0%20ghi%20l%E1%BA%A1i%20video%2C%20%C4%91%C6%B0%E1%BB%A3c%20minh%20h%E1%BB%8Da%20tr%C3%AAn%20ThinkPad%20X230&subheading=Th%E1%BB%A9%20N%C4%83m%2C%2028%20th%C3%A1ng%2011%2C%202024%3A%20T%C3%B3m%20t%E1%BA%AFt%20tin%20t%E1%BB%A9c%20v%E1%BB%81%20hacker" />
</head>
