---
slug: '/2024/11/29'
---

# 2024-11-29

## [Gửi cho ai đó mà bạn trân trọng một lá thư chính thức 'Tiếp tục và Kiên trì'](https://ContinueAndPersist.org)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42268580)

## [Những kỹ sư không được phép mắc sai lầm khởi nghiệp khi họ xây dựng sổ cái](https://news.alvaroduran.com/p/engineers-do-not-get-to-make-startup)

- Cuốn Sổ Tay Kỹ Sư Thanh Toán nhấn mạnh vai trò quan trọng của sổ cái chính xác trong các công ty khởi nghiệp fintech, nêu bật những cạm bẫy của việc bỏ qua hệ thống kế toán kép.
- Alvaro Duran chia sẻ một câu chuyện cảnh báo từ kinh nghiệm khởi nghiệp của mình, nơi việc thiếu hệ thống ghi sổ kép đã dẫn đến những sai lệch tài chính và sự không hài lòng của khách hàng.
- Duran đang cân nhắc viết một cuốn sách về việc tạo ra các sổ cái có khả năng mở rộng và bền vững trong tương lai, và đang tìm kiếm phản hồi về sự quan tâm tiềm năng đối với chủ đề này.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42269227)

- Trong các hệ thống tài chính, các kỹ sư phải tránh sai sót, như đã thấy trong trường hợp của Synapse, nơi sổ cái của họ hiển thị không chính xác số dư khách hàng nhiều hơn số tiền thực tế, dẫn đến thiếu hụt hàng triệu đô la. - Các công ty fintech thường hứa hẹn bảo hiểm FDIC, nhưng nó chỉ áp dụng nếu ngân hàng thất bại, không phải nếu fintech quản lý sai quỹ, nhấn mạnh tầm quan trọng của việc theo dõi tài chính chính xác. - Ghi sổ kép là rất quan trọng để đảm bảo độ chính xác, đảm bảo mọi giao dịch đều được cân bằng và có thể truy xuất, điều này giúp ngăn ngừa sai sót và gian lận tiềm ẩn trong các hệ thống tài chính.

## [Đừng đùa với Scroll](https://dontfuckwithscroll.com)

- Plugin cuộn đà bị chỉ trích vì làm gián đoạn trải nghiệm duyệt web tự nhiên bằng cách làm giảm khả năng sử dụng, khả năng tiếp cận và hiệu suất. - Các vấn đề chính bao gồm vi phạm kỳ vọng của người dùng, gây say chuyển động, giảm khả năng tiếp cận và hiệu suất không nhất quán, đặc biệt là trên các thiết bị cũ hơn. - Các plugin này cũng làm tăng thời gian tải trang, phá vỡ các tính năng trình duyệt gốc và tăng chi phí bảo trì, dẫn đến sự thất vọng của người dùng và sự phức tạp.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42273505)

- Cuộc thảo luận nhấn mạnh sự thất vọng với Ứng dụng Trang Đơn (SPA) ảnh hưởng đến điều hướng web, đặc biệt liên quan đến URL, điều hướng trình duyệt và nút quay lại. - Các nhà phê bình cho rằng các SPA được triển khai không đúng cách làm tổn hại đến các nguyên tắc cơ bản của web như khả năng đánh dấu trang và điều hướng, ưu tiên hiệu suất hơn trải nghiệm người dùng. - Cuộc trò chuyện cũng đề cập đến các vấn đề như chiếm đoạt các chức năng trình duyệt tiêu chuẩn và tầm quan trọng của việc tôn trọng quyền tự chủ của người dùng trong thiết kế web, ủng hộ việc duy trì các chức năng web truyền thống.

## [Hetzner tăng giá trong khi giảm đáng kể băng thông (Mỹ)](https://adriano.fyi/posts/hetzner-raises-prices-while-significantly-lowering-bandwidth-in-us/)

- Hetzner đang tăng giá tại Mỹ lên đến 27,52% cho các máy chủ CPX21 trong khi giảm băng thông trung bình 88,19%. - Những thay đổi này, được công bố vào Lễ Tạ ơn, nhằm điều chỉnh chi phí với việc sử dụng tài nguyên, vì những người dùng nhẹ hơn đang trợ cấp cho những người dùng nặng hơn. - Giá mới và giới hạn băng thông sẽ có hiệu lực từ tháng 12 năm 2024 cho các máy chủ mới và tháng 2 năm 2025 cho các máy chủ hiện có, với Hetzner duy trì rằng họ cung cấp tỷ lệ giá-hiệu suất tốt nhất.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42268475)

- Hetzner, một công ty lưu trữ web, đã tăng giá và giảm băng thông cung cấp tại Hoa Kỳ.
- Chủ đề này đã tạo ra nhiều cuộc thảo luận đáng kể, dẫn đến nhiều bài đăng trùng lặp trên Hacker News, một nền tảng tin tức công nghệ phổ biến.

## [Vỏ xe ô tô thải ra một phần tư tổng số vi nhựa trong môi trường](https://phys.org/news/2024-11-car-quarter-microplastics-environment-urgent.html)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42269925)

- Vỏ xe ô tô là một nguồn chính gây ô nhiễm vi nhựa, đóng góp một phần tư tổng lượng vi nhựa trong môi trường. Có một cuộc tranh luận về việc có nên đánh thuế vỏ xe dựa trên các hợp chất của chúng để giải quyết vấn đề ô nhiễm, thay vì đánh thuế xe theo trọng lượng. Cuộc thảo luận bao gồm các mối quan tâm về quyền riêng tư và tính thực tiễn liên quan đến việc đánh thuế dựa trên trọng lượng và khoảng cách lái xe, với các ví dụ từ Vương quốc Anh và Hà Lan đang xem xét các phương pháp khác nhau để thực hiện.

## [Thành công và thất bại của Ninja (2020)](https://neugierig.org/software/blog/2020/05/ninja.html)

- Ninja, một hệ thống xây dựng được tạo ra như một dự án phụ, đã đạt được sự phổ biến đáng kể và hiện đang được sử dụng bởi các dự án lớn như Chrome, Android và Meson.
- Hệ thống được thiết kế để đạt tốc độ và hiệu quả, sử dụng đồ thị hai phần để có cấu trúc xây dựng tốt hơn và tập trung vào việc xây dựng gia tăng nhanh chóng.
- Người sáng tạo suy ngẫm về những thách thức của việc duy trì mã nguồn mở, lưu ý đến những yêu cầu cao và sự biết ơn hạn chế mặc dù Ninja đã thành công.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42268310)

- Cuộc thảo luận tập trung vào vai trò của hệ thống xây dựng Ninja trong AOSP (Dự án Mã nguồn Mở Android) của Android và những phức tạp trong việc chuyển đổi từ makefiles sang Ninja.
- Người dùng tranh luận về những ưu điểm của Ninja so với Makefiles, xem xét kiến trúc, các vấn đề xã hội và tác động của thời gian lặp lại đối với sự hài lòng của lập trình viên.
- Cuộc trò chuyện cũng đề cập đến các hệ thống xây dựng khác như Samurai và những thách thức của việc duy trì các hệ thống xây dựng thủ công, nhấn mạnh vai trò của động lực xã hội trong môi trường công nghệ.

## [Bạn cần bao nhiêu bộ nhớ vào năm 2024 để chạy 1 triệu tác vụ đồng thời?](https://hez2010.github.io/async-runtimes-benchmarks-2024/)

- A 2024 benchmark đã kiểm tra mức tiêu thụ bộ nhớ khi chạy 1 triệu tác vụ đồng thời sử dụng coroutines trên các ngôn ngữ lập trình khác nhau, bao gồm Rust, C#, Go và Java. - C# với NativeAOT cho thấy hiệu quả bộ nhớ tốt nhất, vượt trội hơn các ngôn ngữ khác, trong khi Go tiêu thụ nhiều bộ nhớ hơn dự kiến, thậm chí nhiều hơn Java với GraalVM. - Nghiên cứu nhấn mạnh rằng một số ngôn ngữ, như .NET với NativeAOT và GraalVM của Java, đã cải thiện khả năng mở rộng, trong khi goroutines của Go kém hiệu quả hơn, và việc sử dụng bộ nhớ của Rust đã được tối ưu hóa bằng cách điều chỉnh xử lý tác vụ.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42270378)

- Vào năm 2024, bộ nhớ cần thiết để chạy 1 triệu tác vụ đồng thời khác nhau tùy theo ngôn ngữ lập trình và mô hình đồng thời, với Rust và C# sử dụng khoảng 0,12 KiB mỗi tác vụ, trong khi Go sử dụng khoảng 2,64 KiB mỗi tác vụ.
- Node.js, mặc dù có vẻ hiệu quả với promises, nhưng không thực hiện các tác vụ song song, điều này làm nổi bật sự khác biệt trong xử lý đồng thời giữa các ngôn ngữ.
- Tiêu chuẩn này nhấn mạnh rằng các ứng dụng thực tế liên quan đến các hoạt động phức tạp hơn so với các nhiệm vụ đơn giản, ảnh hưởng đến việc sử dụng bộ nhớ và hiệu suất.

## [Chào tạm biệt, Rust. Tôi chúc bạn thành công nhưng tôi quay lại với C++ (xin lỗi, đây là một lời phàn nàn)](https://old.reddit.com/r/rust/comments/1h15md8/goodbye_rust_i_wish_you_success_but_im_back_to_c/)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42268819)

- Một người dùng Reddit đã chỉ trích Rust vì sự phức tạp và cơ hội việc làm hạn chế của nó, so sánh nó với Betamax và Esperanto, những thứ có ưu thế kỹ thuật nhưng không được chấp nhận rộng rãi.
- Mặc dù một số người dùng đánh giá cao tính nghiêm ngặt và các tính năng an toàn của Rust, những người khác lại nhận thấy tốc độ tiếp nhận chậm hơn so với các ngôn ngữ như Go.
- Mặc dù có những thách thức này, Rust đang ngày càng được chú ý tại các công ty lớn như AWS và Microsoft, với một số người coi nó là một sự thay thế tiềm năng cho C++ trong tương lai.

## [GIMP 3.0 đang trên đường phát triển](https://lwn.net/SubscriberLink/998793/6c8d00bd1b2a7948/)

- GIMP 3.0 dự kiến sẽ sớm ra mắt, đánh dấu bản cập nhật lớn đầu tiên kể từ năm 2018, với giao diện GTK 3 hiện đại hóa và hiệu suất được cải thiện. - Các cập nhật chính bao gồm chỉnh sửa không phá hủy, quản lý màu sắc nâng cao, quy trình làm việc với lớp được cải thiện, và hệ thống mở rộng mới để quản lý plugin dễ dàng hơn. - Mặc dù ngày phát hành chính xác chưa được biết, các bản dựng phát triển đã có sẵn, cho thấy một bước tiến đáng kể cho trình chỉnh sửa hình ảnh mã nguồn mở với các bản cập nhật thường xuyên hơn trong tương lai được mong đợi.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42272927)

- GIMP 3.0 đang được phát triển, bổ sung hỗ trợ cho các bảng màu ngoài sRGB, chẳng hạn như CMYK và CIELAB, điều này rất quan trọng cho in ấn và xuất bản.
- Bản cập nhật nhằm nâng cao độ chính xác màu sắc bằng cách chỉ chuyển đổi sang các không gian màu khác khi cần thiết, giảm thiểu mất dữ liệu.
- Mặc dù có những tiến bộ như chỉnh sửa không phá hủy, một số người dùng vẫn lo ngại về giao diện người dùng và chức năng của GIMP so với Photoshop, cho rằng sự phát triển chậm do đội ngũ tình nguyện viên nhỏ.

## [Vince – Một giải pháp thay thế tự lưu trữ cho Google Analytics](https://github.com/vinceanalytics/vince)

- Vince là một phiên bản chuyển đổi sang Golang của bảng điều khiển Plausible Analytics, được thiết kế dưới dạng một hệ thống đơn lẻ, dành cho một người dùng duy nhất cho nhiều trang web mà không cần phụ thuộc vào thời gian chạy. Nó bao gồm các tính năng như TLS tự động (Bảo mật lớp truyền tải), theo dõi liên kết ra ngoài, theo dõi tải xuống tệp, theo dõi trang 404 và theo dõi sự kiện tùy chỉnh, khiến nó gần như tương đương với bảng điều khiển Plausible. Vince nhằm mục đích làm cho bảng điều khiển Plausible có thể truy cập để tự lưu trữ, phục vụ như một sự thay thế cho các trang web cá nhân, với một bản demo có sẵn trên một phiên bản Vultr trị giá 6 đô la.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42270389)

- Vince là một giải pháp thay thế tự lưu trữ cho Google Analytics, được phát triển dưới dạng một phiên bản Golang của bảng điều khiển Plausible Analytics, tập trung vào các tính năng liên quan đến bảng điều khiển.
- Đó là các tính năng như TLS tự động (Bảo mật tầng truyền tải), theo dõi liên kết ra ngoài, và theo dõi sự kiện tùy chỉnh, không có phụ thuộc thời gian chạy, làm cho nó phù hợp cho các trang web cá nhân.
- Vince tuân thủ GDPR (Quy định Bảo vệ Dữ liệu Chung), sử dụng Pebble để lưu trữ dữ liệu và có sẵn dưới dạng dự án mã nguồn mở trên GitHub, cung cấp một tùy chọn tự lưu trữ dễ tiếp cận mà không có sự phức tạp trong thiết lập của Plausible.

## [Quốc hội Úc cấm mạng xã hội đối với người dưới 16 tuổi](https://apnews.com/article/australia-social-media-children-ban-safeguarding-harm-accounts-d0cde2603bdbc7167801da1d00ecd056)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42270966)

- Úc đã thực hiện lệnh cấm sử dụng mạng xã hội đối với những người dưới 16 tuổi, khơi dậy các cuộc thảo luận về bảo vệ trẻ em so với quyền của phụ huynh. - Luật yêu cầu xác minh tuổi, điều này đã làm dấy lên lo ngại về quyền riêng tư và lo sợ về việc giám sát gia tăng. - Luật được thông qua nhanh chóng với ít sự đóng góp từ công chúng, khiến hiệu quả và khả năng thực thi của nó bị đặt dấu hỏi.

## [Chia sẻ màn hình trong trình duyệt](https://github.com/tonghohin/screen-sharing)

- Bolt.new là một công cụ cho phép người dùng nhanh chóng tạo ra các ứng dụng web, được minh chứng bằng việc xây dựng một ứng dụng chia sẻ màn hình chỉ trong 30 phút. Ứng dụng hoạt động bằng cách tạo ra một mã duy nhất cho một phòng, mà người khác có thể sử dụng để tham gia và xem màn hình được chia sẻ. Dự án đã được phát triển thêm bằng cách sử dụng Cursor và có sẵn để xem trên GitHub, với một bản demo trực tiếp được lưu trữ trên Vercel.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42269897)

- Một ứng dụng chia sẻ màn hình dựa trên trình duyệt đã được phát triển bằng Bolt.new chỉ trong 30 phút, cho phép người dùng tạo và tham gia các phòng với mã duy nhất để chia sẻ màn hình. Ứng dụng có sẵn trên GitHub, kèm theo bản demo, và đã nhận được phản hồi về các vấn đề dừng chia sẻ màn hình và khả năng tương thích với thiết bị di động. Ứng dụng không sử dụng máy chủ TURN, thường được dùng để chuyển tiếp phương tiện trong các ứng dụng WebRTC khi kết nối ngang hàng trực tiếp thất bại.

## [Prometheus 3.0](https://prometheus.io/blog/2024/11/14/prometheus-3-0/)

- Prometheus 3.0, phiên bản chính đầu tiên sau 7 năm, giới thiệu giao diện người dùng hiện đại, Remote Write 2.0, hỗ trợ UTF-8, hỗ trợ OTLP và biểu đồ phân phối gốc. - Các tính năng chính bao gồm cải thiện hiệu quả giao thức với Remote Write 2.0, tăng cường khả năng tương tác với OpenTelemetry thông qua việc tiếp nhận OTLP, và các chỉ số hiệu quả hơn với biểu đồ phân phối gốc. - Người dùng nên chú ý đến một số thay đổi có thể gây gián đoạn và tham khảo hướng dẫn di chuyển, nhưng phiên bản này vẫn duy trì khả năng tương thích ngược và khuyến khích phản hồi từ người dùng.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42274660)

- Prometheus 3.0 đã được phát hành, giới thiệu các tính năng như giảm sử dụng bộ nhớ và hỗ trợ tiếp nhận OTLP (Giao thức OpenTelemetry). - Việc phát hành đã thúc đẩy các cuộc thảo luận về khả năng mở rộng của nó so với các lựa chọn thay thế như Mimir, Victoria và Cortex, với một số người dùng chọn các giải pháp này để có hiệu suất tốt hơn. - Có những lo ngại về sự rõ ràng của các ghi chú phát hành, cho thấy cần có sự cải thiện trong việc giao tiếp từ các nhà phát triển.

<head>
  <meta property="og:title" content="Gửi cho ai đó mà bạn trân trọng một lá thư chính thức 'Tiếp tục và Kiên trì'" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=G%E1%BB%ADi%20cho%20ai%20%C4%91%C3%B3%20m%C3%A0%20b%E1%BA%A1n%20tr%C3%A2n%20tr%E1%BB%8Dng%20m%E1%BB%99t%20l%C3%A1%20th%C6%B0%20ch%C3%ADnh%20th%E1%BB%A9c%20'Ti%E1%BA%BFp%20t%E1%BB%A5c%20v%C3%A0%20Ki%C3%AAn%20tr%C3%AC'&subheading=Th%E1%BB%A9%20S%C3%A1u%2C%2029%20th%C3%A1ng%2011%2C%202024%3A%20T%C3%B3m%20t%E1%BA%AFt%20tin%20t%E1%BB%A9c%20v%E1%BB%81%20hacker" />
</head>
