---
slug: '/2024/11/30'
---

# 2024-11-30

## [Chức năng của nút này là gì? – Chiếc xe mới của tôi có một công tắc bí ẩn và không có tài liệu hướng dẫn.](https://blog.koenvh.nl/what-does-this-button-do-cm42u2oi7000a09l42f54g2pr)

- Một chủ sở hữu Opel Corsa 2020 đã phát hiện ra một công tắc bí ẩn liên kết với hệ thống theo dõi đội xe, có khả năng được lắp đặt bởi chủ sở hữu trước đó, một công ty lớn.
- Theo dõi hệ thống hoạt động như một thiết bị định vị GPS và có thể là một thiết bị ngăn chặn, theo dõi chuyển động của tài xế và gửi dữ liệu đến người quản lý đội xe.
- Chủ sở hữu dự định gỡ bỏ hệ thống do lo ngại về quyền riêng tư, nhấn mạnh vấn đề lái xe mà không biết có thiết bị theo dõi.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42276620)

- Một mẫu xe hơi mới có tính năng công tắc liên kết với công nghệ GPS và eSIM, làm dấy lên lo ngại về quyền riêng tư vì những tính năng này không thể bị vô hiệu hóa, có khả năng cho phép thu thập dữ liệu và giám sát của chính phủ.
- Một số người tiêu dùng thích xe cũ hơn để tránh các vấn đề về quyền riêng tư, vì các phương tiện hiện đại thường được so sánh với "điện thoại thông minh trên bánh xe" do các tính năng kết nối của chúng.
- Những nghiên cứu về quyền riêng tư nêu bật những lo ngại đáng kể với các loại xe mới, mặc dù một số thương hiệu cung cấp tùy chọn từ chối chia sẻ dữ liệu, gây ra các cuộc tranh luận liên tục về việc cân bằng giữa tiến bộ công nghệ và quyền riêng tư.

## [Phá vỡ CAPTCHA của 4Chan](https://www.nullpt.rs/breaking-the-4chan-captcha)

- Theo dự án, mục tiêu là phát triển một mô hình học máy sử dụng TensorFlow để giải mã CAPTCHAs của 4Chan với độ chính xác trên 80%, cuối cùng đạt được độ chính xác trên 90%.
- Theo mô hình đã sử dụng kiến trúc LSTM CNN với mã hóa CTC, được huấn luyện trên 500 hình ảnh giải tay và 50,000 hình ảnh tổng hợp, và đã được chuyển đổi để sử dụng trên trình duyệt với TensorFlow.js.
- Đề án đã cung cấp những hiểu biết quý giá về học máy và thị giác máy tính, vượt qua các thách thức như thu thập dữ liệu, tạo dữ liệu tổng hợp và các vấn đề tương thích.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42276865)

- CAPTCHA của 4Chan đã bị xâm phạm, cho thấy những hạn chế của CAPTCHA dựa trên văn bản khi máy tính hiện nay vượt qua khả năng của con người trong việc giải quyết chúng.
- Mặc dù có những điểm yếu, CAPTCHAs vẫn đóng vai trò trong việc tăng chi phí cho việc gửi thư rác, do đó ngăn chặn một số kẻ gửi thư rác tiềm năng.
- Những tác động đạo đức của việc phá CAPTCHA đang được tranh luận, vì nó tạo điều kiện cho nhiều thư rác và nội dung do AI tạo ra, ảnh hưởng đến chủ sở hữu trang web và người dùng, nhấn mạnh nhu cầu về các giải pháp chống thư rác hiệu quả hơn.

## [Tranh đường nét hình học của Wacław Szpakowski (2017)](https://www.theparisreview.org/blog/2017/02/15/rhythmical-lines/)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42277850)

- Những tác phẩm nghệ thuật đường nét hình học của Wacław Szpakowski đang ngày càng được công nhận nhờ vào thiết kế phức tạp của chúng, được so sánh với nghệ thuật Op Art và các nghệ sĩ như Bridget Riley và Bernard Cohen. Nghệ thuật này, giống như các mẫu hình toán học, đang truyền cảm hứng cho các nhà sáng tạo nghệ thuật kỹ thuật số và nghệ thuật tạo sinh, nhấn mạnh tiềm năng của nó trên các nền tảng kỹ thuật số hiện đại. Các cuộc thảo luận nhấn mạnh tầm quan trọng lịch sử của tác phẩm của Szpakowski và sự kết hợp giữa toán học và nghệ thuật, với các liên kết đến các tác phẩm nghệ thuật và triển lãm liên quan được chia sẻ.

## [Thiết kế giấc ngủ](https://minjunes.ai/posts/sleep/index.html)

- Giấc ngủ ngắn tự nhiên gia đình (FNSS) là một tình trạng mà các cá nhân có thể ngủ ít hơn mà không gặp tác động xấu do một đột biến gen, đặc biệt là trong gen DEC2 ảnh hưởng đến mức orexin. Orexin đóng vai trò quan trọng trong việc điều chỉnh giấc ngủ, với sự mất cân bằng có thể dẫn đến buồn ngủ hoặc mất ngủ, và nghiên cứu đang khám phá việc tái tạo FNSS thông qua các chất chủ vận orexin hoặc liệu pháp gen. Mặc dù có tiềm năng, FNSS vẫn chưa được nghiên cứu đầy đủ, cho thấy cần có thêm các nghiên cứu để phát triển các phương pháp cải thiện kỹ thuật giấc ngủ.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42279454)

- Giấc ngủ ngắn tự nhiên gia đình (FNSS) là một đột biến di truyền cho phép các cá nhân ngủ ít hơn mà không gặp tác động xấu, gây ra sự quan tâm về những lợi ích và rủi ro tiềm năng của nó.
- Những lo ngại được nêu ra về tác động sức khỏe lâu dài của việc giảm giấc ngủ, bao gồm nguy cơ gia tăng mắc chứng mất trí nhớ, mặc dù có một số câu chuyện cá nhân về tối ưu hóa giấc ngủ thành công.
- Cuộc thảo luận cũng xem xét vai trò tiến hóa của giấc ngủ, tiềm năng của việc biohacking giấc ngủ và những tác động xã hội, đặt câu hỏi liệu nhu cầu ngủ giảm có thực sự có lợi hay có hại.

## [Quá trình suy thoái của Google](https://www.baldurbjarnason.com/2024/the-deterioration-of-google/)

- Việc đóng cửa Giant Freakin Robot nhấn mạnh những thách thức mà các nhà xuất bản độc lập phải đối mặt, khi nhiều trang web đang đóng cửa do lưu lượng truy cập giảm từ các nền tảng lớn như Google và Facebook. Hệ thống học máy của Google, được thiết kế để cải thiện kết quả tìm kiếm, đã vô tình loại bỏ nhiều trang web nhỏ, dẫn đến khó khăn tài chính cho những người sáng tạo nội dung. Sự phức tạp của thuật toán và vị thế thị trường thống trị của Google góp phần vào vấn đề đang diễn ra, khiến những người sáng tạo có ít lựa chọn và giải pháp.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42277673)

- Việc suy giảm của Google có liên quan đến việc tập trung vào doanh thu quảng cáo hơn là chất lượng tìm kiếm, dẫn đến giảm sự đổi mới và tầm nhìn.
- Người dùng báo cáo sự suy giảm chất lượng của các dịch vụ như Google Maps và Google Docs, mà không có thành tựu đáng kể nào từ Google trong những năm gần đây.
- Việc gia tăng Tối ưu hóa Công cụ Tìm kiếm (SEO) và nội dung do AI tạo ra đã làm phức tạp kết quả tìm kiếm, khiến người dùng tìm kiếm các lựa chọn thay thế như Kagi và DuckDuckGo để có trải nghiệm tìm kiếm tốt hơn.

## [Nhà sản xuất Sol-Ark được cho là đã vô hiệu hóa tất cả các bộ biến tần Deye tại Mỹ](https://solarboi.com/2024/11/17/sol-ark-oem-disables-all-deye-inverters-in-the-us/)

- Sol-Ark đã vô hiệu hóa tất cả các bộ biến tần Deye tại Mỹ, gây gián đoạn cho các chủ nhà bằng cách cố ý làm hỏng chúng với một thông báo về các hạn chế khu vực.
- Sol-Ark, nắm giữ quyền bán hàng độc quyền tại Mỹ, đã đưa ra chương trình thay thế giảm giá cho các khách hàng bị ảnh hưởng, làm dấy lên lo ngại về kiểm soát và an ninh của các bộ biến tần năng lượng mặt trời kết nối internet.
- Vụ việc nhấn mạnh tầm quan trọng của việc lựa chọn các bộ biến tần có hỗ trợ đáng tin cậy và mạng lưới an toàn để tránh các gián đoạn tương tự, đặc biệt là với các sản phẩm sản xuất tại Trung Quốc.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42279010)

- Sol-Ark bị cáo buộc đã vô hiệu hóa tất cả các bộ biến tần Deye ở Mỹ, gây ra sự thất vọng về sự phụ thuộc vào các thiết bị kết nối internet và dịch vụ đám mây. - Người dùng bày tỏ lo ngại về sự phụ thuộc vào dịch vụ đám mây cho các thiết bị địa phương, lo sợ những gián đoạn tiềm ẩn trong tương lai và kêu gọi kiểm soát địa phương. - Sự cố này nhấn mạnh những rủi ro liên quan đến công nghệ phụ thuộc vào đám mây, thúc đẩy lời kêu gọi cải thiện bảo vệ người tiêu dùng và các giải pháp thay thế.

<head>
  <meta property="og:title" content="Chức năng của nút này là gì? – Chiếc xe mới của tôi có một công tắc bí ẩn và không có tài liệu hướng dẫn." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ch%E1%BB%A9c%20n%C4%83ng%20c%E1%BB%A7a%20n%C3%BAt%20n%C3%A0y%20l%C3%A0%20g%C3%AC%3F%20%E2%80%93%20Chi%E1%BA%BFc%20xe%20m%E1%BB%9Bi%20c%E1%BB%A7a%20t%C3%B4i%20c%C3%B3%20m%E1%BB%99t%20c%C3%B4ng%20t%E1%BA%AFc%20b%C3%AD%20%E1%BA%A9n%20v%C3%A0%20kh%C3%B4ng%20c%C3%B3%20t%C3%A0i%20li%E1%BB%87u%20h%C6%B0%E1%BB%9Bng%20d%E1%BA%ABn.&subheading=Th%E1%BB%A9%20B%E1%BA%A3y%2C%2030%20th%C3%A1ng%2011%2C%202024%3A%20T%C3%B3m%20t%E1%BA%AFt%20tin%20t%E1%BB%A9c%20v%E1%BB%81%20hacker" />
</head>
