---
slug: '/2025/01/01'
---

# 2025-01-01

## [Godt nytår 2025](https://news.ycombinator.com/item?id=42562750)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42562750)

## [DOOM CAPTCHA](https://doom-captcha.vercel.app/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42566112)

- DOOM CAPTCHA er et kreativt projekt, der kræver, at brugerne spiller et niveau af det klassiske spil DOOM som en CAPTCHA-test, hvilket fremhæver tekniske færdigheder og nostalgi. - Brugerne finder det udfordrende på grund af fraværet af moderne kontrolmuligheder, hvilket fører til blandede reaktioner om dets praktiske anvendelighed og tilgængelighed. - Projektet, selvom det er nyskabende, understreger den vedvarende utilfredshed med traditionelle CAPTCHA-systemer, på trods af at det er bygget med Vercels AI-assistent og manuel spilintegration.

## [Statisk søgetræer: hurtigere end binær søgning](https://curiouscoding.nl/posts/static-search-tree/)

- Artiklen diskuterer implementeringen og optimeringen af statiske søgetræer (S+ træer) for markant hurtigere søgning i sorteret data, hvilket opnår hastigheder 40 gange hurtigere end traditionel binær søgning. - Optimeringsteknikker som batching, prefetching og manuel SIMD (Single Instruction, Multiple Data) anvendes for at forbedre forespørgselens gennemløb. - Artiklen udforsker også forskellige trælayouts, nodestørrelser og hukommelsesstyringsstrategier, med en diskussion om fremtidigt arbejde som branchy search og interpolationssøgning for yderligere at forbedre søgeeffektiviteten.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42562847)

- Diskussionen fremhæver et skift fra C/C++ til Rust for algoritmisk indhold, især i statiske søgetræer, på grund af Rusts sikkerheds- og ydeevnefordele.
- Rusts voksende popularitet inden for lavniveauprogrammering bemærkes, hvor nogle brugere foretrækker C eller pseudokode for tilgængelighed, mens andre værdsætter Rusts moderne funktioner.
- Dialogen udforsker også potentialet i Zig-programmeringssproget og de udfordringer, der er forbundet med at lære nye sprog, hvilket afspejler det udviklende landskab af programmeringssprog.

## [30% fald i o1-preview nøjagtighed, når Putnam-problemer er let varierede](https://openreview.net/forum?id=YXnwlZe0yf&noteId=yrsGpHd0Sf)

- Putnam-AXIOM er en benchmark designet til at vurdere store sprogmodeller (LLMs) på avanceret matematisk ræsonnering ved hjælp af problemer fra Putnam Mathematical Competition. - Benchmarket inkluderer 236 originale problemer og en variation med 52 ændrede problemer for at undgå datakontaminering. - OpenAI's bedst præsterende model opnåede 41,95% nøjagtighed på de originale problemer, men oplevede et betydeligt fald i ydeevne på cirka 30% på de ændrede problemer, hvilket fremhæver udfordringerne ved at tilpasse sig variationer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42565606)

- En undersøgelse afslørede en 30% reduktion i nøjagtigheden af o1-Preview-modellen på Putnam-problemer, når der blev introduceret mindre variationer, hvilket indikerer udfordringer for store sprogmodeller (LLM'er) med små ændringer. - Resultaterne giver næring til debatten om, hvorvidt LLM'er virkelig kan ræsonnere, eller om de primært afhænger af mønstergenkendelse og memorering, ligesom menneskelige fejl under pres. - På trods af disse udfordringer fortsætter modeller som o1 og o3 med at klare sig godt på komplekse matematiske problemer, selvom deres evne til at generalisere stadig er under granskning.

## [Databaser i 2024: Et år i gennemgang](https://www.cs.cmu.edu/~pavlo/blog/2025/01/2024-databases-retrospective.html)

- Databaselandskabet i 2024 oplevede betydelige ændringer, herunder store opkøb, licensændringer og vedvarende rivaliseringer blandt nøglespillere som Redis, Elasticsearch, Databricks og Snowflake. - DuckDB blev populær til analytiske forespørgsler med integrationer i Postgres, mens bemærkelsesværdige udgivelser omfattede Amazon Aurora DSQL og Microsoft Garnet. - Opkøb som Tabular af Databricks og OrioleDB af Supabase var betydningsfulde, og på trods af tilbageslag som OtterTunes lukning forbliver industrien dynamisk med nye projekter og finansiering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42566192)

- Diskussionen kritiserer Redis' API, hvor nogle hævder, at kritikken mangler en dyb forståelse af Redis' design og dets unikke datamodel.
- Redis er anerkendt for sin effektive anvendelse i specifikke applikationer som ranglister og realtidssystemer, på trods af nogle kritikpunkter vedrørende API'en.
- Konversationen udforsker også det bredere database-landskab, herunder udfordringer for startups, rollen af SQL og udviklingen af databaseteknologier, med vægt på vigtigheden af at forstå systemer, før man kritiserer dem.

## [De bøger, jeg elskede at læse i 2024](https://thoughts.wyounas.com/p/books-i-enjoyed-most-in-2024)

- Listen indeholder en bred vifte af bøger, herunder historiske, filosofiske, videnskabelige og personlige fortællinger, som hver især tilbyder unikke indsigter og berigende oplevelser.
- Highlights inkluderer Ciceros breve for indsigt i det romerske liv, Ben-Aris værker om datalogisk logik og programverifikation, samt Steve Martins erindringer om komisk succes.
- Samlingen inkluderer også filosofiske udforskninger af Pierre Hadot og Nietzsche, græske tragedier af Aischylos samt litterære værker af Ursula Le Guin og Rabindranath Tagore.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42564687)

## [Terence Tao: En af mine artikler blev afvist i dag](https://mathstodon.xyz/@tao/113721192051328193)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42568399)

- Terence Tao, en fremtrædende matematiker, delte en oplevelse med at få en artikel afvist, hvilket understreger den hyppige forekomst af afvisninger i akademia. Hans historie udløste diskussioner om den vilkårlige karakter af fagfællebedømmelser og de udfordringer, der opstår i akademisk udgivelse. Samtalen fremhævede, at afvisning er en normal del af den akademiske proces, selv for førende forskere, og understregede vigtigheden af at dele fiaskoer for at imødegå impostor-syndrom.

## [API Parrot – Automatisk reverse engineering af HTTP API'er](https://apiparrot.com/)

- API Parrot er et nyt værktøj designet til at forenkle automatiseringen af forretningsprocesser ved automatisk at identificere datakorrelations mellem API-anmodninger og give en grafisk flowrepræsentation. - Det giver brugerne mulighed for at optage anmodninger, definere input og output, og eksportere disse flows som JavaScript-kode, hvilket gør processen mere effektiv end manuel reverse engineering eller brug af mindre optimale teknologier som Robotic Process Automation (RPA). - Værktøjet er bygget på Electron og er tilgængeligt for både Windows og Linux platforme, med en vejledning tilgængelig for reverse engineering af USPS API.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42565821)

- API Parrot er et værktøj, der automatiserer reverse engineering af HTTP API'er, hvilket letter automatiseringen af forretningsprocesser ved at identificere datakorrelations mellem forespørgsler. - Det tilbyder funktioner som optagelse af forespørgsler, definition af input og output, og eksport af flows som JavaScript-kode med en grafisk flowrepræsentation. - API Parrot er i øjeblikket tilgængelig for Windows og Linux, er gratis, med en potentiel "pro"-version for virksomheder, og der er planer om en macOS-udgivelse i fremtiden.

## [FBI: Største lager af hjemmelavede sprængstoffer i agenturets historie fundet i Virginia](https://thehill.com/national-security/5061535-virginia-man-arrested-explosives/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42562529)

- FBI afslørede det største lager af hjemmelavede sprængstoffer i sin historie i Virginia, hvilket førte til betydelig juridisk og offentlig debat.
- Den mistænkte er i øjeblikket kun sigtet for at besidde et kortløbet gevær, da lovligheden af hans skydevåben bliver undersøgt.
- Den sag har sat gang i diskussioner om våbenlove, det andet forfatningstillæg og balancen mellem statslig regulering og individuelle rettigheder.

## [Déjà vu: Spøgelses-CVEs i min terminaltitel](https://dgl.cx/2024/12/ghostty-terminal-title)

- Ghostty, en ny terminalemulator, havde en sikkerhedssårbarhed, der lignede en fra 2003, som tillod ASCII escape-tegn at udføre kommandoer som at åbne applikationer. - Problemet var særligt problematisk med Zsh og Bash i vi-tilstand, men Ghostty 1.0.1 har løst dette ved at deaktivere funktionen som standard. - På trods af sikkerhedsfejlen bliver Ghostty rost for sine funktioner, og udvikleren adresserede hurtigt problemet ved at levere rettelser og løsninger til brugerne.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42562743)

- Diskussionen fokuserer på sikkerhedssårbarheder i terminaler, især dem relateret til escape-sekvenser, og undersøger måder at mindske disse risici på. - Forslag til at forbedre terminalsikkerheden inkluderer at vedtage systemer, der ligner CPU-beskyttelsesringe eller OpenBSD's pledge() syscall, som begrænser kapaciteter for at forhindre udnyttelser. - Deltagerne anerkender udfordringen med at balancere sikkerhed med funktionalitet i terminalapplikationer og udtrykker interesse i yderligere udforskning og samarbejde for at forbedre sikkerhedspraksis.

## [Store konceptmodeller: Sproglig modellering i et sætningsrepræsentationsrum](https://github.com/facebookresearch/large_concept_model)

- Arkivet tilbyder implementeringer for Large Concept Models (LCM), som anvender "koncepter" som en højere-niveau semantisk repræsentation til sprogmodellering.
- LCM understøtter 200 tekstsprog og 57 talesprog ved hjælp af SONAR-indlejringsrummet og er trænet til auto-regressiv sætningsforudsigelse med metoder som MSE-regression og diffusionsbaseret generering.
- Arkivet indeholder installationsinstruktioner, dataklargøring, træning, finjustering og evalueringsretningslinjer og er udgivet under MIT-licensen, ved brug af fairseq2 med UV og pip installationsmuligheder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42563534)

- Store konceptmodeller fokuserer på at repræsentere sprog i form af "koncepter" frem for individuelle tokens, med det formål at forbedre semantisk gruppering og forudsigelse.
- Metoden foreslår at bruge højere niveauer af repræsentationer til at efterligne menneskelig planlægning og kommunikation, hvilket potentielt kan tilbyde fordele i forhold til traditionelle token-baserede modeller.
- Tilgangen adresserer begrænsninger i de nuværende arkitekturer for store sprogmodeller (LLM) ved at lægge vægt på eksplicitte hierarkiske strukturer for bedre at efterligne menneskelig ræsonnering.

<head>
  <meta property="og:title" content="Godt nytår 2025" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Godt%20nyt%C3%A5r%202025&subheading=onsdag%20den%201.%20januar%202025%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
