---
slug: '/2025/01/02'
---

# 2025-01-02

## [En af mine artikler blev afvist i dag](https://mathstodon.xyz/@tao/113721192051328193)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42568399)

- En artikel af den anerkendte matematiker Terence Tao blev afvist, hvilket illustrerer, at selv topforskere oplever afvisning, og det har sat gang i en bredere diskussion om udbredelsen af artikelafvisninger i akademia. - Diskursen fremhævede problemer inden for peer review-processen, herunder fordomme og presset for hyppig publikation, hvor mange delte personlige oplevelser med afvisning. - Forslag til forbedring omfattede udforskning af alternative evaluerings- og publikationssystemer, såsom åbne internet-centrerede anmeldelser, samtidig med at man anerkender, at afvisning er en standarddel af den akademiske rejse.

## [MitmProxy2Swagger: Automagisk reverse-engineering af REST API'er](https://github.com/alufers/mitmproxy2swagger)

- mitmproxy2swagger er et værktøj, der konverterer mitmproxy-optagelser til OpenAPI 3.0-specifikationer, hvilket letter reverse-engineering af REST API'er ved at opfange applikationstrafik. - Værktøjet understøtter nu HTTP Archive (HAR) filer fra browserens udviklerværktøjer, hvilket udvider dets anvendelighed for udviklere. - Installation kan udføres ved hjælp af Python3 og pip eller Docker, og projektet anvender værktøjer som poetry, pre-commit og pytest til udvikling, med en MIT-licens.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42572662)

- MitmProxy2Swagger er et værktøj designet til at reverse-engineere REST API'er ved at analysere trafik, der er opfanget med mitmproxy, et populært værktøj til at opfange HTTP/HTTPS-trafik.
- Brugere har med succes anvendt det til at genskabe private servere til spil og reverse-engineere API'er til Android-applikationer, hvilket fremhæver dets effektivitet i at identificere API-endepunkter.
- Værktøjet er særligt gavnligt til at arbejde med ældre systemer eller udokumenterede API'er, selvom det kan stå over for udfordringer med ikke-standardiserede API'er, og diskussioner inkluderer metoder til at beskytte API'er mod reverse engineering, såsom CAPTCHAs og certifikat-pinning.

## [GPU'en, ikke TPM'en, er roden til hardware DRM](https://mjg59.dreamwidth.org/70954.html)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42570988)

- Den centrale del af hardware Digital Rights Management (DRM) er forbundet med Graphics Processing Units (GPU'er) snarere end Trusted Platform Modules (TPM'er), idet medie-DRM i øjeblikket er knyttet til GPU-leverandører.
- DRM's langsigtede mål kan være at udøve total kontrol over enheder, hvilket potentielt kan påvirke software som adblockere og rejse bekymringer om fremtiden for personlig computing.
- Free Software Foundation (FSF) kan være fejlorienteret ved at fokusere på TPM'er, da GPU-leverandører allerede har integreret DRM-teknologi, hvilket understreger behovet for lovgivningsmæssig indgriben for at beskytte brugernes rettigheder.

## [Zasper: Et moderne og effektivt alternativ til JupyterLab, bygget i Go](https://github.com/zasper-io/zasper)

- Zasper er et højtydende Integrated Development Environment (IDE) inspireret af Jupyter, optimeret til massiv samtidighed og minimal hukommelsesbrug. - Det er bygget med programmeringssproget Go for forbedret samtidighed og ydeevne, og tilbyder både Electron- og webapp-versioner, og er open-source under AGPL-3.0-licensen. - Zasper understøtter REPL-stil (Read-Eval-Print Loop) dataapplikationer og sigter mod at udvide sig ud over Jupyter Notebooks til at understøtte brugerdefinerede dataapplikationer, med fuld support på Mac og begrænset support på Linux.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42572057)

- Zasper er et nyt alternativ til JupyterLab, udviklet i programmeringssproget Go, der lover forbedret effektivitet med reduceret RAM- og CPU-forbrug.
- Den anvender Go coroutines for forbedret kernehåndtering, i modsætning til JupyterLabs Python-baserede tilgang, og sigter mod at tackle problemer som kernehåndtering og pakkeinstallation.
- Projektet er i sine tidlige stadier, med støtte fra Jupyter-fællesskabet, og er åbent for feedback og samarbejde, hvilket fremhæver fordelene ved forskellige frontends og potentiel integration med værktøjer som Emacs.

## [Rails til alt](https://literallythevoid.com/blog/rails_for_everything.html)

- Rails 8 er optimeret til små projekter og enkeltudviklere og tilbyder en omfattende "Kom godt i gang med Rails"-guide til at bygge fuldt udstyrede applikationer.
- SQLite er nu klar til produktion i Rails 8, hvilket reducerer afhængigheden af PostgreSQL eller Redis, og inkluderer grundlæggende konfiguration til kontinuerlig integration (CI) med 2000 gratis GitHub action-minutter.
- Den nye autentificeringsgenerator og den enkle implementering med Kamal gør brugerlogin og opsætning af live-apps med SSL lettere, hvilket fremmer bedste praksis.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42569236)

- Rails er et populært framework til udvikling af webapplikationer, kendt for sin enkelhed og effektivitet sammenlignet med andre moderne stakke som Spring Boot eller Micronaut. - Det foretrækkes til hurtigt at bygge full-stack webapplikationer, med integrerede funktioner som ActiveStorage og systemtests, hvilket gør det ideelt for solo-udviklere og små teams. - På trods af løbende debatter om dets relevans, fortsætter Rails med at udvikle sig med nylige opdateringer, der forbedrer dets kapaciteter og bevarer dets appel i udviklingssamfundet.

## [Hvor skal man arbejde efter 40?](https://news.ycombinator.com/item?id=42573875)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42573875)

- Karriereveje efter 40 kan variere betydeligt, med muligheder som at tilslutte sig mellemstore B2B (Business-to-Business) virksomheder, konsulentarbejde eller professionelle tjenester.
- Personlige mål, økonomiske behov og interesser bør styre beslutningen, hvor netværk og tidligere erfaringer spiller en afgørende rolle i at opdage nye muligheder.
- Den ideelle karrierevej er subjektiv og varierer baseret på individuelle præferencer og omstændigheder.

## [Mit yndlingshack til computerergonomi](https://blog.jacobvosmaer.nl/0036-beeper/)

- Jacob Vosmaer introducerer "The Beeper," en gør-det-selv-enhed designet til at opmuntre til bevægelse ved at bippe, hvis computerskærmen forbliver ulåst for længe. - The Beeper består af hardware (Adafruit Feather Huzzah ESP8266, switch, piezo buzzer), firmware (Lua script) og software, der styrer aktiveringen. - På trods af sin enkelhed fremmer enheden effektivt regelmæssig bevægelse, og Jacob anerkender sin kones støtte i projektet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42569109)

- Brugere udtrykte frustration over det obligatoriske RSIGuard-software på arbejdet, som håndhæver pauser med faste tidspunkter og forstyrrende pop-ups. - Diskussionen omfattede forskellige ergonomiske tricks, såsom at drikke vand for regelmæssige pauser, bruge stramt tøj og stole på Apple Watch-påmindelser. - Alternativer som AntiRSI, Workrave, skræddersyede løsninger og smartwatches som Bangle.js2 blev foreslået for at håndtere gentagne belastningsskader (RSI) og forbedre ergonomien.

## [UBlockOrigin GPL-kode bliver stjålet af teamet bag Honey-browserudvidelsen](https://old.reddit.com/r/uBlockOrigin/comments/1hr6xjc/ubo_quick_filters_list_being_stolen_by_team/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42576443)

- Teamet bag Honey-browserudvidelsen er anklaget for at bruge GPL (General Public License) kode fra UBlockOrigin uden korrekt kildeangivelse, hvilket har udløst kontrovers.
- Reddit-brugere udtrykker bekymring over vildledende forretningsmetoder og understreger den negative indvirkning på kunderne og teknologibranchen.
- Diskussionen fremhæver bredere emner, herunder virksomhedsetik, pengenes indflydelse i politik og udfordringerne ved at opretholde forretningsintegritet, med skepsis over for fremtiden for open source-projekter på grund af potentiel udnyttelse af virksomheder.

## [Blogs rådner. Wikier venter](https://j3s.sh/thought/blogs-rot-wikis-wait.html)

- Indlægget kontrasterer wikis' vedvarende natur med blogs' flygtige natur og antyder, at wikis i 2025 vil blive mere personlige og meningsfulde.
- Wikier beskrives som dynamiske og afspejler forfatterens udviklende tanker, mens blogs sammenlignes med statiske, glemte butiksvinduer.
- Forfatteren overgår fra en traditionel hjemmeside til et wiki-format, hvilket indikerer en ændring i, hvordan personligt indhold håndteres og deles.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42571367)

- Blogs tilbyder et tidsbestemt øjebliksbillede af en forfatters tanker, hvilket muliggør opdateringer gennem nye indlæg, men mangler ofte tidsstempler for kontekst. - Wikier, såsom Wikipedia, kan have problemer med klarhed omkring opdateringstidspunkt og pålidelighed, hvilket kan føre til potentielt forældet information. - Både blogs og wikier har unikke fordele og kan sameksistere, idet de tjener forskellige formål inden for indholdsskabelse og vidensdeling.

## [Meta ønsker flere AI-bots på Facebook og Instagram](https://nymag.com/intelligencer/article/meta-wants-more-ai-bots-on-facebook-and-instagram.html)

- Meta er klar til at lancere AI-bots på Facebook og Instagram for at engagere yngre brugere og udnytte sin investering i generativ AI-teknologi. - Disse AI-bots vil have profiler og skabe indhold, der fungerer på samme måde som almindelige sociale mediekonti, efter Metas opkøb af SocialAI. - Dette initiativ afspejler Metas bredere strategi om at automatisere sociale interaktioner og indholdskuration, i tråd med tendenser set i apps som Character.ai.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42571608)

- Meta introducerer flere AI-bots på Facebook og Instagram for at øge brugerengagementet ved at simulere interaktioner, hvilket afspejler en bredere industris tendens til at bruge AI til at forbedre brugeroplevelsen.
- Der er bekymringer om ægtheden af interaktioner, da AI-genereret indhold kan overskygge ægte menneskelige forbindelser på disse platforme.
- Kritikere bekymrer sig om, at en øget tilstedeværelse af AI kan føre til en mindre autentisk oplevelse på sociale medier, hvilket potentielt kan fremmedgøre brugere, der værdsætter ægte interaktioner.

## [Min 25-årige rejse inden for AI og ML](https://austinhenley.com/blog/25yearsofai.html)

- Austin Z. Henley, en lektor ved Carnegie Mellon University, deler sin 25-årige rejse inden for AI (kunstig intelligens) og ML (maskinlæring), hvor han fremhæver sin overgang fra indledende manglende interesse til aktiv involvering gennem forskellige projekter.
- Hans karrierevej omfatter udvikling af simple spil, studier af AI og neurale netværk samt anvendelse af beslutningstræer og klyngedannelse under hans ph.d. for at analysere data fra kodeeditorer.
- Henley sluttede sig til Microsofts programsynteseteam i 2022, hvor han arbejdede på AI-projekter, herunder værktøjer baseret på LLM'er (store sprogmodeller), og han fortsætter med at udforske AI-værktøjer uafhængigt, mens han underviser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42569913)

- Der er en voksende tendens inden for AI (kunstig intelligens) og ML (maskinlæring) til at bruge AI, selv når enklere løsninger kunne være mere effektive. - Nogle fagfolk argumenterer imod denne tendens og understreger behovet for praktiske tilgange samt stiller spørgsmålstegn ved nødvendigheden af AI i enhver applikation. - Debatten fremhæver vigtigheden af kommunikation inden for ingeniørteams for at balancere innovation med praktikalitet, samtidig med at man overvejer den samfundsmæssige indvirkning af AI på traditionelle menneskelige roller og kreativitet.

<head>
  <meta property="og:title" content="En af mine artikler blev afvist i dag" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=En%20af%20mine%20artikler%20blev%20afvist%20i%20dag&subheading=torsdag%20den%202.%20januar%202025%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
