---
slug: '/2025/01/05'
---

# 2025-01-05

## [Forskere designer bærbar teknologi, der kan måle glukoseniveauer mere præcist](https://uwaterloo.ca/news/media/no-more-needles-tracking-blood-sugar-your-wrist)

- Forskere ved University of Waterloo har skabt en bærbar enhed, der bruger radarteknologi til at overvåge glukoseniveauer ikke-invasivt, hvilket eliminerer behovet for nåle.
- Enheden, ledet af Dr. George Shaker, indeholder en radarchip, en metasurface for forbedret signalnøjagtighed og AI-algoritmer til præcise glukosemålinger.
- Enheden, der i øjeblikket er USB-drevet, sigter mod at blive batteridrevet for forbedret bærbarhed og kan i sidste ende overvåge yderligere sundhedsmålinger, med bestræbelser i gang på at kommercialisere teknologien.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42599189)

- Forskere har skabt bærbar teknologi til ikke-invasiv glukoseovervågning, hvilket tilbyder et alternativ til fingerprik og kontinuerlige glukosemonitorer (CGM'er).
- Teknologien sigter mod at give præcise glukosemålinger uden direkte kontakt med blodbanen, hvilket kunne være betydningsfuldt for kliniske anvendelser.
- Selvom det er lovende, er der skepsis omkring dets nøjagtighed sammenlignet med eksisterende CGM'er, og yderligere data og kliniske forsøg er nødvendige for at bekræfte dets effektivitet.

## [Den dag jeg lærte AI at læse kode som en seniorudvikler](https://nmn.gl/blog/ai-senior-developer)

- AI'en blev oprindeligt udfordret med at analysere React-kodebaser og nærmede sig dem som en nybegynderudvikler. - Ved at efterligne erfarne udvikleres strategier, såsom at fokusere på kernefiler og gruppere ændringer efter funktion, forbedrede AI'ens kodeanalyse sig markant. - Fokus er på at forbedre kodeforståelse frem for generering, med fremtidige planer om at identificere teknisk gæld og forstå teamkonventioner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42601847)

- Artiklen undersøger udfordringerne ved at træne AI til at læse og analysere kode med en seniorudviklers dygtighed, og bemærker vanskeligheden ved at opnå konsekvente og nøjagtige resultater.
- Det understreger vigtigheden af at give kontekst og strukturere input for at forbedre AI's ydeevne i kodeanalyse, samtidig med at det anerkender skepsis omkring AI's nuværende kapaciteter.
- Diskussionen fremhæver behovet for yderligere eksperimentering og evaluering for at validere AI's ydeevne og overvejer de bredere implikationer og potentielle fremskridt af AI inden for softwareudvikling.

## [Websideirritationer, som jeg ikke påfører dig her](http://rachelbythebay.com/w/2025/01/04/cruft/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42599102)

- Forfatteren undgår at bruge visse webfunktioner som sticky bars, tvungen SSL/TLS, pop-ups og unødvendig sporing for at forbedre brugeroplevelsen.
- Der er en igangværende debat om nødvendigheden af HTTPS for sikkerhed kontra dets kompatibilitetsproblemer med ældre browsere.
- Diskussionen fremhæver udfordringen ved at balancere brugeroplevelse med moderne webpraksis.

## [Sådan fungerer Nat Traversal (2020)](https://tailscale.com/blog/how-nat-traversal-works)

- NAT-gennemtrængning muliggør direkte enhedsforbindelser på trods af tilstedeværelsen af Network Address Translators (NAT'er) og firewalls ved hjælp af UDP-baserede protokoller og direkte socket-kontrol.
- Teknikker som STUN (Session Traversal Utilities for NAT) hjælper med at opdage offentlige IP-adresser, mens relæer som TURN (Traversal Using Relays around NAT) eller Tailscales DERP bruges til mere udfordrende NAT'er.
- ICE (Interactive Connectivity Establishment) protokollen optimerer forbindelsesveje ved at evaluere alle mulige muligheder og vælge den mest effektive, hvilket sikrer robust NAT-gennemtrængning med ende-til-ende kryptering og autentificering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42600846)

- Artiklen udforsker NAT (Network Address Translation) traversal og understreger forskellene mellem TCP (Transmission Control Protocol) og UDP (User Datagram Protocol) hole punching, idet den bemærker TCP's lidt højere kompleksitet.
- Det udfordrer opfattelsen af NAT som en sikkerhedsfunktion og diskuterer Tailscales metode til NAT-gennemtrængning, hvilket rejser bekymringer om at stole udelukkende på software-ACL'er (Access Control Lists) for sikkerhed.
- Diskussionen fremhæver vigtigheden af sikre endepunkter og kritiserer begrænsningerne ved konventionelle netværkssikkerhedsstrategier i forbindelse med NAT-gennemgang.

## [Guten: En lille avistrykker](https://amanvir.com/guten)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42599599)

- Guten er et lille projekt for avistrykning, der er designet til at minimere skærmtid ved at levere nyheder i trykt form. - Diskussioner omkring projektet omfatter bekymringer om BPA-indholdet i termisk papir og forslag til at bruge BPA-fri alternativer eller forskellige trykteknologier som impact- eller dot-matrix-printere. - Der foretages sammenligninger med den udgåede Little Printer, med anbefalinger til at forbedre Gutens udviklervenlighed og tilpasningsmuligheder, samt overvejelser om de miljømæssige og sundhedsmæssige påvirkninger af termisk papir.

<head>
  <meta property="og:title" content="Forskere designer bærbar teknologi, der kan måle glukoseniveauer mere præcist" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Forskere%20designer%20b%C3%A6rbar%20teknologi%2C%20der%20kan%20m%C3%A5le%20glukoseniveauer%20mere%20pr%C3%A6cist&subheading=s%C3%B8ndag%20den%205.%20januar%202025%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
