---
slug: '/2025/01/06'
---

# 2025-01-06

## [Doom, gallerioplevelsen](https://bobatealee.itch.io/doom-the-gallery-experience)

- "DOOM: The Gallery Experience" er et kunstparodispil af bobatealee, sat i en genfortolket version af det klassiske DOOM (1993) niveau E1M1, hvor spillere udforsker et galleri. - Spillet er kompatibelt med HTML5, Windows, mobile enheder og gamepads, og blev skabt ved hjælp af Construct spiludviklingsplatformen. - Det har modtaget en 5-stjernet vurdering og roses for sin kulturelle satire og design, med bidrag fra Filippo Meozzi og Liam Stone.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42607794)

- "Doom, the Gallery Experience" er et virtuelt museumsspil, der giver spillere mulighed for at udforske kunstværker, ligesom ved et rigtigt museumsbesøg, skabt ved hjælp af Construct 3.
- Spillet er tilgængeligt på flere platforme, men nogle brugere rapporterer om tekniske problemer på mobile enheder.
- Det kombinerer kulturel udforskning med nostalgi, trækker inspiration fra klassiske spil som Doom, og har sat gang i diskussioner om potentielle humoristiske modifikationer.

## [3blue1brown YouTube Bitcoin-video fjernet som ophavsretskrænkelse](https://twitter.com/3blue1brown/status/1876291319955398799)

- Grant Sanderson, kendt for sit undervisningsindhold, rapporterede, at hans video fra 2017 om Bitcoin blev fjernet, og hans kanal modtog en copyright-advarsel.
- Copyright-kravet blev fremsat af Chainpatrol på vegne af Arbitrum, på trods af at videoen udelukkende var Sandersons originale indhold.
- Denne hændelse fremhæver de vedvarende problemer med håndhævelse af ophavsret på digitale platforme, hvor skabere kan risikere at få advarsler, selv for deres eget arbejde.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42612494)

- En 3blue1brown YouTube-video om Bitcoin blev fejlagtigt fjernet på grund af en copyright-krav fra ChainPatrol, som senere erkendte det som en falsk positiv.
- Denne hændelse fremhævede mangler i YouTubes ophavsretssystem, hvilket udløste diskussioner om potentialet for misbrug og manglen på ansvarlighed for falske påstande.
- Brugere foreslog strengere straffe for virksomheder, der udsteder falske anmodninger om fjernelse, og diskuterede bredere spørgsmål om indholdsmoderation og udfordringer med ytringsfrihed online.

## [At nå OKR'er vs. at udføre dit job](https://jessitron.com/2025/01/05/hitting-okrs-vs-doing-your-job/)

- I ingeniørarbejde virker kvartalsvise mål og nøgleresultater (OKR'er) ofte overflødige, da de har en tendens til at afspejle produktkøreplaner, hvilket kan føre til potentielle konflikter, hvis de adskiller sig.
- Marketing finder OKR'er gavnlige til at definere kvartalsfokus, tilpasse sig projektplaner og fremhæve nye kampagner eller målgrupper, mens løbende opgaver spores af Key Performance Indicators (KPI'er).
- Effektive OKR'er bør understrege unikke eller skiftende prioriteter hver kvartal frem for rutineopgaver for at undgå stagnation og sikre, at de giver værdi ud over køreplanen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42607623)

- OKR'er (Objectives and Key Results) kan nogle gange være i uoverensstemmelse med det faktiske arbejde, idet de lægger vægt på målinger frem for meningsfulde bidrag og potentielt fører til, at man manipulerer systemet i stedet for at tage fat på reelle problemer.
- Effektiv implementering af OKR'er kræver tilpasning til kundebehov og virksomhedsmål, men denne tilpasning er ofte svær at opnå, hvilket fører til bureaukratiske processer og manglende tillid til medarbejdernes indre motivation.
- I store organisationer kan OKR'er fremme konkurrence i stedet for samarbejde, idet de fokuserer på synligt snarere end værdifuldt arbejde, og dermed undlader at fange opgavernes kompleksitet.

## [Anomali-detektion i tidsserier: En årti-gennemgang](https://arxiv.org/abs/2412.20512)

- Papiret "Dive into Time-Series Anomaly Detection: A Decade Review" fremhæver betydningen af anomali-detektion i tidsseriedata på grund af fremskridt inden for dataindsamling og stigningen i streamingdata. - Det introducerer en procescentreret taksonomi til at kategorisere eksisterende metoder til anomali-detektion og tilbyder en metaanalyse af forskningstendenser inden for dette område. - Forskningen er relevant for forskellige områder, herunder cybersikkerhed, finans, retshåndhævelse og sundhedspleje, og er tilgængelig på arXiv under kategorien Maskinlæring.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42609595)

- Anomalidetektion i tidsserier bruger prognoser og historiske data til at identificere mønsterafvigelser, med værktøjer som Prometheus og Grafana, der hjælper i praktiske anvendelser. - Disse værktøjer muliggør dynamisk tærskelsætning baseret på ugentlige cyklusser og tidspunkt på dagen, men udfordringer inkluderer håndtering af helligdage og definition af anomalier. - Feltet er lovende for udvikling på tværs af industrier, men mangler i øjeblikket omfattende hyldeløsninger.

## [Stimulation Clicker](https://neal.fun/stimulation-clicker/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42611536)

- Stimulation Clicker på neal.fun er et populært klikspil, der har genereret brugerdrøftelser, med sammenligninger til andre spil som Cookie Clicker og kommentarer om moderne webvaner. - Brugere har delt strategier for hurtigere fremskridt, såsom automatisering af klik eller ændring af vinduesstørrelse, og har bemærket både vanedannende sjov og problemer som fejl eller overstimulering. - Spillet har inspireret til kreativitet, herunder speedruns, hvor spillere værdsætter dets korte længde og engagerende elementer.

## [Apple spildte den hellige gral](https://xeiaso.net/blog/2025/squandered-holy-grail/)

- Apple Intelligence, der er beregnet til at forbedre smartphone-funktioner, levede ikke op til forventningerne, hvor nogle funktioner som Math Notes blev rost, mens andre blev kritiseret for at være skuffende.
- På trods af at love privatliv og sikkerhed gennem behandling på enheden og Private Cloud Compute, føltes produktet mere som en teknologidemonstration end et banebrydende værktøj.
- Open source-fællesskabet overgår ofte virksomheders indsats som Apple Intelligence, der efterlod brugerne med kun marginale forbedringer i stedet for transformative fremskridt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42607151)

- Apples innovationsstrategi fokuserer på at forfine eksisterende teknologier, hvilket nogle gange skuffer fans, der forventer banebrydende opfindelser. - Apples AI-funktioner, såsom Apple Intelligence, har mødt kritik for at være mindre imponerende sammenlignet med konkurrenterne, på trods af Apples historie med produktforbedringer. - Apples stærke vægt på sikre og private systemer giver optimisme for fremtidige forbedringer i deres AI-tilbud, selvom der stadig er debat om, hvorvidt de vil opfylde brugernes forventninger.

## [Ingeniør spiser effektivt for $2,50 om dagen (2016)](https://futureboy.us/blog/twofifty.html)

- En ingeniør begiver sig ud på en 46-dages udfordring for at bruge under $2,50 dagligt på mad, hvor han dokumenterer måltider, omkostninger og madlavningseksperimenter. - Inspireret af madlavningsprogrammer sætter han regler for at sikre sjov, ernæring og deling, mens han udforsker opskrifter som kåldolmer og ramen, samtidig med at han styrer omkostningerne og minimerer spild. - Eksperimentet involverer kreativ madlavning med begrænsede ingredienser, ved brug af teknikker som saltning og sous vide, og eksperimenterer med emulgatorer, hvilket i sidste ende deler indsigter om omkostningseffektiv madlavning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42606773)

- En ingeniør reducerede med succes sine daglige madudgifter til $2,50 i 2016 ved at købe basisvarer som ris, bønner og havre i store mængder og omhyggeligt håndtere friske råvarer for at forhindre fordærv.
- Strategien omfattede at fortynde fødevarer med højt natriumindhold og handle i budgetvenlige butikker, selvom det måske ikke er bæredygtigt eller ernæringsmæssigt tilstrækkeligt over tid.
- Alternativer som at købe nedsatte produkter på markeder eller bruge frosne grøntsager kan tilbyde bekvemmelighed og bevare den ernæringsmæssige værdi, men det er afgørende for sundheden at sikre tilstrækkeligt kalorie- og proteinindtag.

## [Dræbt af LLM](https://r0bk.github.io/killedbyllm/)

- ‘Killed by LLM’ er et projekt, der dokumenterer AI-benchmarks, som er blevet overgået af AI-fremskridt, og viser fremskridt inden for områder som ræsonnering, matematik og kodning. - Siden, inspireret af ‘Killed by Google’, giver detaljer om de oprindelige og endelige scores for benchmarks og de AI-modeller, der har overgået dem, hvilket fremhæver den hurtige udvikling af AI-evner. - Begrebet ‘Saturation’ bruges til at beskrive benchmarks, der ikke længere effektivt kan måle de nyeste AI-evner, og projektet inviterer til bidrag for at sikre datanøjagtighed.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42606231)

- Diskussionen fokuserer på Turing-testen og dens moderne fortolkninger, især med hensyn til AI og store sprogmodeller (LLM'er).
- Moderne versioner af Turing-testen forenkler ofte udfordringen til at identificere, om en samtalepartner er menneskelig, hvilket LLM'er nogle gange kan bestå ved at efterligne ikke-indfødte talere.
- Dialogen fremhæver begrænsningerne ved de nuværende AI-benchmarks og potentialet for, at AI kan blive misbrugt eller misforstået, hvilket rejser spørgsmål om den sande måling af intelligens i AI-systemer.

## [Justin Trudeau træder tilbage](https://www.bbc.com/news/live/clyjmy7vl64t)

- Det Liberale Parti i Canada indleder processen med at vælge en ny leder, som annonceret af partiets præsident Sachit Mehra.
- Justin Trudeau, rost for sit tiårige lederskab og indsats for at genopbygge og gøre partiet mere inkluderende, vil forblive i sin rolle, indtil en efterfølger er valgt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42611730)

- Justin Trudeau har annonceret sin plan om at træde tilbage som Canadas premierminister, men vil forblive i embedet, indtil Liberal Party vælger en ny leder.
- Hans beslutning følger efter lave godkendelsesvurderinger og internt partipres, med kontroverser omkring hans håndtering af lastbilchaufførprotesten og andre spørgsmål.
- Trudeaus tilbagetræden betragtes som en strategisk indsats for at give det Liberale Parti mulighed for at omgruppere sig forud for et potentielt udfordrende valg, med mulighed for en konservativ sejr.

## [Yndlingsblog i 2024?](https://news.ycombinator.com/item?id=42604529)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42604529)

- Simon Willisons blog fremhæves for sit indsigtsfulde indhold om kunstig intelligens (AI) i 2024.
- Andre anbefalede blogs inkluderer Julia Evans, Fabien Sanglard og Ethan Mollicks "One Useful Thing," som tilbyder unikke perspektiver og forskellige emner.
- For dem, der er interesserede i økonomi, anbefales Noah Smith og Paul Krugman, mens Dynomight og Not Boring tilbyder en blanding af teknologi og livsstilsindhold.

## [Genudgivelse af min Simpsons-fanside, tyve år senere](https://www.bingeclock.com/blog/post/republishing-my-simpsons-fan-site-twenty-years-later)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42605707)

- Genlanceringen af en Simpsons-fanside efter 20 år har vækket nostalgi for den tidlige internetæra, kendetegnet ved personlige fansider og kreativ frihed. - Mange mennesker husker 90'erne og 2000'erne som en tid med ureguleret og ikke-kommercialiseret internet, i kontrast til nutidens mere regulerede og kommercielle landskab. - Nogle originale fansider eksisterer stadig og fungerer som en påmindelse om glæden og kreativiteten ved at skabe indhold for fornøjelsens skyld snarere end for økonomisk gevinst.

## [Open-Source 4G/5G](https://github.com/srsran)

- Softwaresuiten srsRAN er en open source-samling af 4G- og 5G-radioapplikationer udviklet af SRS, implementeret i C++ med minimale afhængigheder, og kører på Linux med standardhardware.
- Det er licenseret under AGPLv3, som er en fri softwarelicens, der sikrer, at softwaren forbliver open-source.
- Suitet inkluderer en 5G RAN (Radio Access Network) CU+DU (Central Unit og Distributed Unit) med en komplet ORAN-native stak, og en 4G suite, der leverer fuld netværksimplementering for brugerudstyr (UE), eNodeB (evolved Node B) og EPC (Evolved Packet Core).

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42605201)

- SrsRAN er et open-source initiativ, der gør det muligt for brugere at oprette deres egne 4G/5G-netværk ved hjælp af software og hardware som Software Defined Radios (SDR'er) og blanke SIM-kort.
- Projektet tilbyder et alternativ til proprietære Radio Access Network (RAN) løsninger, målrettet mod teleselskaber og tilbyder fleksibilitet til testning, nødforbindelse og uddannelsesmæssige formål.
- Brugere bør være opmærksomme på potentielle juridiske og tekniske udfordringer, især med hensyn til spektrumlicensering, da lovligheden af at oprette personlige netværk varierer fra region til region.

## [Regler, der muliggør 6 GHz Wi-Fi](https://www.wi-fi.org/regulations-enabling-6-ghz-wi-fi)

- Flere lande, herunder Argentina, Brasilien, Canada og USA, har taget hele 5925-7125 MHz spektrumområdet i brug.
- Den Europæiske Union har vedtaget en del af dette frekvensområde, specifikt 5925-6425 MHz, med fokus på 5945-6425 MHz.
- Andre lande, såsom Andorra, Østrig og Belgien, overvejer at vedtage specifikke dele af spektret, mens lande som Egypten, Oman og Tunesien stadig evaluerer deres muligheder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42606484)

- Debatten drejer sig om, hvorvidt 6 GHz-båndet skal licenseres til 5G af teleselskaber eller forblive ulicenseret til Wi-Fi-brug, med betydelige konsekvenser for spektrumallokering. - 6 GHz-båndet ses som en løsning på overbelastning i eksisterende Wi-Fi-bånd, men der er tøven med at tildele mere ISM (Industriel, Videnskabelig og Medicinsk) båndbredde. - Diskussionerne dækker også de tekniske aspekter af Wi-Fi 7, såsom hardwaretilgængelighed og kompatibilitet, hvilket fremhæver den bredere indvirkning på fremtidig udvikling af trådløs teknologi.

## [Ubeskåret valuta](https://www.usmint.gov/paper-currency/uncut-currency/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42608155)

- Uklippede pengesedler blev engang misbrugt ved at skære dem i skæve stykker og sælge dem som fejlsedler, hvilket fik finansministeriet til at gøre serienumrene genkendelige for at forhindre dette.
- For $1 sedler starter serienumrene på uskårne ark med 99, hvilket giver samlere mulighed for at verificere ægtheden, når de køber 'forkert skårne dollarfejl'.
- Den amerikanske møntanstalt sælger uskårne pengesedler til en merpris, og de er populære blandt samlere for deres nyhedsværdi, ofte indrammet eller givet som gaver, på trods af at de er lovligt betalingsmiddel.

## [Udviklingen af en strukturel kodeeditor](https://crowdhailer.me/2025-01-02/the-evolution-of-a-structural-code-editor/)

- Indlægget skitserer udviklingen af en strukturel editor til programmeringssproget eyg, som behandler kode som et struktureret træ for at forhindre syntaksfejl og forbedre kodeforståelsen.
- Editoren, der oprindeligt blev bygget med Gleam og Svelte, bruger nu Gleam og Lustre, med en terminalversion i Go, og er blevet udviklet til at forenkle det abstrakte syntakstræ (AST) for bedre navigation.
- Den nyeste version har en menu- og ikonbaseret brugergrænseflade, der forbedrer brugervenligheden på tværs af enheder og opfordrer brugerne til at give feedback for at forbedre kodeoplevelsen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42608923)

- Diskussionen fokuserer på strukturelle kodeeditorer, som ser kode som et struktureret træ, hvilket tilbyder potentielle fordele som at eliminere syntaksfejl og forbedre typeinformation.
- Udfordringer for strukturelle redaktører inkluderer kompatibilitet med eksisterende værktøjer som Git og håndtering af ugyldige kodetilstande under redigering.
- Der er interesse for, hvordan strukturelle editorer kunne forbedre programmeringens tilgængelighed og effektivitet, især i ikke-traditionelle miljøer som mobile enheder, selvom der stadig er bekymringer om praktikalitet og integration.

<head>
  <meta property="og:title" content="Doom, gallerioplevelsen" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Doom%2C%20gallerioplevelsen&subheading=mandag%20den%206.%20januar%202025%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
