---
slug: '/2025/01/08'
---

# 2025-01-08

## [Fejl, som ingeniører begår i store etablerede kodebaser](https://www.seangoedecke.com/large-established-codebases/)

- At arbejde i store, etablerede kodebaser, ofte med millioner af kodelinjer og involverende hundreder af ingeniører, præsenterer betydelige udfordringer for softwareingeniører. - En almindelig fejl er inkonsistens, hvor ingeniører ignorerer eksisterende kode mønstre og implementerer funktioner isoleret, hvilket kan føre til vedligeholdelsesproblemer og hindre fremtidige forbedringer. - For effektivt at arbejde inden for store kodebaser bør ingeniører undersøge eksisterende mønstre, forstå kodebasens produktionspåvirkning, være forsigtige med afhængigheder og omhyggeligt fjerne unødvendig kode for at opretholde kvalitet og værdi.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42627227)

- Ingeniører i store, etablerede kodebaser støder ofte på udfordringer med inkonsistens og udokumenterede praksisser, hvilket nødvendiggør et fokus på personlig kodekvalitet og dokumentation. - At balancere forbedringer med at opretholde lokal konsistens er nøglen, især når den eksisterende kodebase er inkonsistent, mens engagement med det bredere team kan hjælpe med at tilpasse praksisser. - Det ultimative mål er at forbedre kodebasens funktionalitet og vedligeholdelsesevne, hvilket kræver pragmatisme og tilpasning til eksisterende mønstre.

## [Magiske/tragiske e-mail-links: gør dem ikke til den eneste mulighed](https://recyclebin.zip/posts/annoyinglinks/)

- Magic Links tilbyder en adgangskodefri loginmetode via e-mail-links, hvilket giver øget sikkerhed, men kan være upraktisk på grund af e-mailforsinkelser og brug på flere enheder.
- De kan udgøre sikkerhedsrisici ved at opfordre brugere til at få adgang til personlige e-mails på arbejdsudstyr, hvilket understreger behovet for alternativer som engangskoder (OTPs).
- For en forbedret brugeroplevelse, især for teknologikyndige brugere, anbefales adgangsnøgler som en mere fleksibel og sikker mulighed.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42627453)

- Magiske links, der bruges til autentificering, står over for pålidelighedsproblemer på grund af e-mailproblemer og kan skubbe brugere mod biometrik, som kan blive juridisk påkrævet i modsætning til adgangskoder. - Passkeys foreslås som et mere sikkert og brugervenligt alternativ til magiske links, men deres adoption er stadig i gang, med mange tjenester, der endnu ikke har implementeret dem. - Diskussionen om at balancere sikkerhed og brugervenlighed i autentificeringsmetoder forbliver aktiv, hvilket fremhæver udfordringerne ved at finde en optimal løsning.

## [Operativsystem på 1.000 linjer – Introduktion](https://operating-system-in-1000-lines.vercel.app/en)

- Den bog guider læserne gennem opbygningen af et lille operativsystem fra bunden, og dækker essentielle funktioner som kontekstskift, paging og filoperationer i C, alt sammen inden for cirka 1.000 kodelinjer.
- Det lægger vægt på at lære nye fejlfindingsmetoder, især for udfordringer som opstartsprocessen og paging, og tilbyder downloadbare eksempler på GitHub.
- Den bog er licenseret under CC BY 4.0, med kode under MIT-licensen, og kræver kendskab til C og et UNIX-lignende miljø som forudsætninger.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42631873)

- "Operativsystem på 1.000 linjer" er en bog, der guider læserne i at skabe et operativsystem fra bunden ved hjælp af ethvert programmeringssprog, ikke begrænset til C.
- Den bog fremhæver væsentlige komponenter i et operativsystem, undgår en traditionel UNIX-lignende struktur og sigter mod at være et engagerende og kreativt projekt.
- Den inviterer til bidrag og feedback, tilbyder indhold i Markdown-format og fungerer som en værdifuld ressource til at lære og eksperimentere med OS-udvikling.

## [Knække en 512-bit DKIM-nøgle for mindre end 8 $ i skyen](https://dmarcchecker.app/articles/crack-512-bit-dkim-rsa-key)

- En undersøgelse af SPF (Sender Policy Framework), DKIM (DomainKeys Identified Mail) og DMARC (Domain-based Message Authentication, Reporting, and Conformance) optegnelser fra de 1 million største websites afslørede over 1.700 offentlige DKIM-nøgler kortere end 1.024 bits, som anses for usikre. - Forskere knækkede med succes en 512-bit DKIM-nøgle fra redfin.com ved hjælp af Python og CADO-NFS for under 8 dollars på en cloud-server, hvilket demonstrerer sårbarheden ved korte nøgler. - Undersøgelsen understreger behovet for, at e-mailudbydere afviser DKIM-signaturer med nøgler kortere end 1.024 bits, da nogle udbydere som Yahoo Mail, Mailfence og Tuta accepterede den kompromitterede signatur.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42633501)

- Det er nu overkommeligt at knække en 512-bit DKIM (DomainKeys Identified Mail) nøgle, hvilket koster mindre end 8 dollars ved brug af cloud-tjenester, hvilket fremhæver sårbarheden ved forældede krypteringsmetoder.
- Diskussionen understreger nødvendigheden af stærkere DKIM-nøgler og udfordringerne ved at balancere sikkerhed med brugervenlighed, da mange systemer stadig er afhængige af forældede nøgler, hvilket udgør betydelige sikkerhedsrisici.
- Diskussionen understreger de bredere implikationer for e-mail-sikkerhed og det presserende behov for opdaterede standarder til at beskytte mod udviklende trusler.

## [Microsoft forklæder Bing som Google for at narre uopmærksomme søgere](https://www.pcworld.com/article/2568916/microsoft-disguises-bing-as-google-to-fool-inattentive-searchers.html)

- Microsoft ændrer angiveligt Bings udseende for at ligne Googles grænseflade, hvilket potentielt kan vildlede brugere til at bruge Bing utilsigtet. - Denne strategi understreger Microsofts udfordringer med at konkurrere med Googles betydelige markedsandel i søgemaskineindustrien. - Kritikere antyder, at denne taktik muligvis prioriterer Microsofts forretningsmål over at levere en ægte brugeroplevelse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42626431)

- Microsoft ændrer Bings udseende til at ligne Google, når brugere søger efter "Google" på Bing, og udnytter Googles brandgenkendelse.
- Denne taktik er kontroversiel, idet nogle ser den som vildledende, mens andre betragter den som et strategisk træk for at fastholde brugere, der måske ikke bemærker forskellen.
- Juridiske eksperter påpeger, at selvom Google potentielt kunne sagsøge, ville det være vanskeligt at bevise bedrag uden klar varemærkekrænkelse, hvilket fremhæver Microsofts konkurrencestrategi på søgemaskinemarkedet.

## [Fyrret for første gang i min karriere, og to gange på ét år](https://dillonshook.com/laid-off/)

- Forfatteren deler deres oplevelse af at blive fyret to gange på et år og understreger vigtigheden af at opretholde gode relationer med tidligere arbejdsgivere og være forberedt på jobsøgning. - Vigtige tegn på potentielle afskedigelser inkluderer mangel på virksomhedens vision, distraktioner, lav produktanvendelse og pludselige virksomhedsmøder, hvilket antyder, at medarbejdere bør være årvågne. - Råd til dem, der er blevet fyret, inkluderer at opdatere CV'er, ansøge om arbejdsløshedsunderstøttelse, udnytte LinkedIn og netværk, forstå forretningsmodeller og opretholde selvværd ud over beskæftigelse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42627567)

- Forfatteren, der har oplevet to afskedigelser på et år, understreger vigtigheden af at bruge et simpelt, lineært CV-format for at forbedre svarprocenterne fra Applicant Tracking Systems (ATS). - ATS misfortolker ofte moderne CV-formater, hvilket kan påvirke jobansøgningsresultaterne negativt; ved at forenkle CV'er og fokusere på rolleansvar kan man afhjælpe dette problem. - Networking, opretholdelse af gode relationer og opbygning af en mangfoldig færdighedssæt er afgørende strategier for karrierestabilitet og sikkerhed i et udfordrende jobmarked.

## [Fidget](https://www.mattkeeter.com/projects/fidget/)

- Fidget er et Rust-baseret bibliotek designet til at håndtere storskala matematiske udtryk, især for implicitte overflader, som er kompakte og understøtter operationer som union og skæring. - Biblioteket er struktureret i tre lag: frontend (konverterer scripts til bytekode), backend (evaluerer udtryk effektivt) og demoer, med understøttelse af SIMD (Single Instruction, Multiple Data) og automatisk differentiering. - Fidget er nu offentligt tilgængeligt på GitHub under MPL 2.0-licensen, med fremtidige planer for GPU-integration og forbedret meshing, hvilket opmuntrer brugere til at udforske og udvikle.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42634624)

- Fidget, et projekt af Matt Keeter, udforsker forskellige områder inden for datalogi, herunder datastrukturer, algoritmer, compilere og grafik, hvilket skaber interesse for dets potentielle anvendelser inden for områder som 3D-print og CAD (Computer-Aided Design).
- Selvom det ikke understøtter STEP (Standard for the Exchange of Product model data) eksport på grund af forskellige datarepræsentationer, tilbyder Fidget andre funktionaliteter og inkluderer bindinger til Rhai, et scriptingsprog for Rust.
- Projektet har inspireret kreative kodningsinitiativer og diskussioner, hvilket fremhæver dets alsidighed og innovative potentiale i tech-fællesskabet.

## [Servo-genoplivning: 2023-2024](https://blogs.igalia.com/mrego/servo-revival-2023-2024/)

- Igalia revitaliserede Servo-projektet, en eksperimentel browsermotor oprindeligt skabt af Mozilla, ved at overtage vedligeholdelsen i januar 2023. - Betydelige fremskridt inkluderer opgradering af afhængigheder, forbedring af kontinuerlig integration (CI) og værktøjer, udvidelse af fællesskabsstøtte og tilføjelse af support til Android og OpenHarmony. - Projektet har indsamlet over $24.500 i donationer, med fremtidige mål om at blive en standard webmotor for Rust-applikationer og udvikle en fuldt udstyret webbrowser, på trods af udfordringer som konkurrence og finansiering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42628414)

- Servo, en browsermotor, oplever en genoplivning med opdateringer og modtager nu donationer gennem Open Collective og GitHub-sponsorer. - Igalia, en betydelig bidragyder til Servo, er også involveret i Chromium-udvikling og understreger vigtigheden af forskellige browsermotorer. - På trods af tidligere tilbageslag, såsom at Mozilla stoppede sin udvikling, forbliver Servo aktiv med diskussioner om fordelene ved at omskrive i Rust og håb om fremtidig finansiering.

## [En dag i livet for en produktiv stemme-phishing-bande](https://krebsonsecurity.com/2025/01/a-day-in-the-life-of-a-prolific-voice-phishing-crew/)

- Apple og Google har udsendt advarsler om telefonsvindel, men en gruppe kaldet "Crypto Chameleon" udnytter deres tjenester til at udføre phishing-angreb, hvilket resulterer i betydelige økonomiske tab for ofre som kryptovaluta-investor Tony, der mistede 4,7 millioner dollars.
- Phishing-banden anvender sofistikerede metoder, herunder phishing-kits, der efterligner autentificeringssider og falske Apple-supportopkald, med roller som Opkalder, Operatør, Dræner og Ejer til at udføre deres svindelnumre.
- På trods af interne forræderier fortsætter disse cyberkriminelle grupper med at trives på platforme som Telegram og Discord, med fokus på at målrette velhavende individer, især dem med kryptovalutaaktiver.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42629163)

- En landlig tankstation i Ohio blev offer for en stemme-phishing-svindel, hvor svindlere udgav sig for at være stationen for at anmode om kreditkortbetalinger over telefonen ved hjælp af falsk opkalds-ID. - Hændelsen understreger den potentielle stigning i sådanne svindelnumre med brugen af automatiseringsværktøjer og fremhæver behovet for forbedrede sikkerhedsforanstaltninger. - Cybersikkerhedsjournalisten Brian Krebs, kendt for at afsløre online-svindel, oplevede vanskeligheder, da Akamai ophørte med DDoS-beskyttelse for hans side, hvilket fik Google til at yde støtte og fremhævede de vedvarende udfordringer inden for cybersikkerhed.

## [Streets GL – 3D OpenStreetMap](https://streets.gl/#47.35245,8.50958,21.25,42.00,459.10)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42626964)

- Streets GL er et 3D OpenStreetMap-projekt, der giver brugerne mulighed for at udforske detaljerede 3D-kort, selvom nogle brugere har bemærket, at OSM-dataene er forældede, og at visse funktioner, som broer, har problemer.
- Brugere har foreslået forbedringer, herunder at bruge Cloudflare for hurtigere indlæsning, opdatere bygningsdata og integrere højde-data for at forbedre den visuelle oplevelse.
- Projektet understøtter GPX- og FIT-filuploads til GPS-spor, hvilket muliggør interaktion med kortet via tastatur- og musestyring.

## [Farvel Windows gaming? SteamOS udvider sig officielt ud over Steam Deck](https://arstechnica.com/gaming/2025/01/bye-bye-windows-gaming-steamos-officially-expands-past-the-steam-deck/)

- Lenovos Legion Go S vil være den første ikke-Valve enhed, der officielt er "Drevet af SteamOS," hvilket indikerer et betydeligt skift fra Windows for gaming-PC'er.
- SteamOS-versionen af enheden vil være mere overkommelig, startende ved $500, sammenlignet med Windows-versionen, der er prissat til $730.
- Valves plan om at udgive en beta-version af SteamOS til personlige installationer kan udfordre Windows' dominans inden for PC-gaming og fremme et bredere skift mod Linux-baseret gaming.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42633269)

- SteamOS udvider sin rækkevidde ud over Steam Deck og præsenterer sig som et troværdigt alternativ til Windows for spilentusiaster.
- Brugen af Proton, et kompatibilitetslag, gør det muligt for de fleste spil at køre effektivt på Linux, selvom nogle multiplayer-spil med kernel-niveau anti-snydesystemer kan støde på problemer.
- Med værktøjer som Heroic og Lutris, der forenkler adgangen til spil fra forskellige platforme, tilbyder SteamOS en strømlinet, konsollignende oplevelse, hvilket potentielt udfordrer Windows' dominans i spilsektoren, efterhånden som flere enheder tager det i brug.

<head>
  <meta property="og:title" content="Fejl, som ingeniører begår i store etablerede kodebaser" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Fejl%2C%20som%20ingeni%C3%B8rer%20beg%C3%A5r%20i%20store%20etablerede%20kodebaser&subheading=onsdag%20den%208.%20januar%202025%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
