---
slug: '/2025/01/12'
---

# 2025-01-12

## [Stop med at forsøge at planlægge et opkald med mig](https://matduggan.com/stop-trying-to-schedule-a-call-with-me/)

- Prøveperioder for nye tjenester resulterer ofte i vedvarende opfølgninger og markedsføringsmails, der forvandler den indledende kontakt til utrættelige salgstaler.
- Salgsprocessen er ofte kedelig og tidskrævende, især i store virksomheder, hvor produkterne ofte ikke lever op til forventningerne og tilbyder begrænset support.
- Ofte skifter kunder til bedre open source-alternativer, hvilket fører til en stille afgang fra den oprindelige tjeneste på trods af fastholdelsesindsatser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42669754)

- Små startup-ejere står over for udfordringer, når de skal håndtere store virksomheder, såsom unødvendige demoer, pris sammenligninger og lange indkøbsprocesser, hvilket fører til øgede omkostninger for store virksomheder. - Salgsprocessen er ofte ineffektiv, involverer unødvendige møder og frustrerende taktikker, hvilket understreger behovet for gennemsigtighed, ligefrem kommunikation og fleksible muligheder. - En succesfuld tilgang indebærer at skabe en service, der er let at integrere, glæder kunderne og tilbyder en enkel prismodel, på trods af de almindelige problemer med ulæst dokumentation og uetiske salgstaktikker.

## [Kenney.nl: Gratis Spilaktiver](https://www.kenney.nl/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42671472)

- Kenney.nl er kendt for at levere høj-kvalitets, gratis spilressourcer, der er særligt nyttige til spiludvikling og hurtig prototyping.
- Platformen har opnået en stærk tilhængerskare, hvilket har givet Kenney kælenavnet "Asset Jesus" for hans bidrag til spiludviklingsfællesskabet.
- Yderligere ressourcer til gratis spilaktiver inkluderer OpenGameArt.org og Itch.io, mens royaltyfri musik kan findes fra kunstnere som Kevin MacLeod og Heatly Bros.

## [Den illustrerede guide til en ph.d.](https://matt.might.net/articles/phd-school-in-pictures/?_nospa=true)

- En illustreret guide bruges til at forklare nye ph.d. -studerende, hvordan en ph.d. udvider grænsen for menneskelig viden, symboliseret som en lille bule.
- Indtægterne fra den trykte guide støtter forskning i genetiske lidelser, motiveret af forfatterens personlige forbindelse til sin søns sjældne tilstand.
- Guiden er licenseret under Creative Commons, hvilket tillader deling med kreditering, og den er tilgængelig på flere sprog.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42671512)

- Den illustrerede guide til en PhD af Matt Might understreger vigtigheden af at forfølge et problem, du elsker, og den kontinuerlige søgen efter viden i PhD-rejsen.
- Diskussionen omhandler udfordringer i akademia, såsom presset for at publicere og risikoen for at prioritere kvantitet over kvalitet i forskning.
- Guiden fremhæver værdien af PhD-oplevelsen for personlig vækst og karrieremuligheder, og understreger vigtigheden af at vælge den rette vejleder og udforske tværfagligt arbejde.

## [Hvorfor jeg valgte Common Lisp](https://blog.djhaskin.com/blog/why-i-chose-common-lisp/)

- Forfatteren skiftede fra Clojure til Common Lisp på grund af frustrationer over Clojures langsomme opstartstider for kommandolinjegrænseflade (CLI) applikationer og en opfattet mangel på bekymring i fællesskabet.
- Common Lisp blev valgt for sin evne til at skabe hurtigt startende selvstændige eksekverbare filer, kompatibilitet med Vim-teksteditoren, understøttelse på tværs af Windows, Mac og Linux, samt sit stærke fællesskab og økosystem.
- Forfatteren deler deres erfaring for at hjælpe nytilkomne med at forstå fordelene ved Common Lisp og hvordan de tilpassede sig til at bruge det effektivt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42671105)

- Forfatteren fremhæver Common Lisps dynamiske system, som muliggør problemløsning selv uden den oprindelige kildekode, hvilket viser dets fleksibilitet og robusthed.
- SBCL, en Common Lisp-implementering, er rost for at muliggøre hurtig løsning af problemer, selv i situationer hvor kildekoden ikke er tilgængelig.
- Diskussionen dækker også vigtigheden og begrænsningerne ved versionskontrol, især når depotet går tabt, og inkluderer sammenligninger af Lisp med sprog som Clojure og Julia.

## [AI-grundlæggere vil lære den bitre lektie](https://lukaspetersson.com/blog/2025/bitter-vertical/)

- Historisk set har generelle AI-tilgange overgået specialiserede, som det ses inden for områder som talegenkendelse og computer vision. - Richard Suttons "The Bitter Lesson" understreger, at generelle metoder, der bruger beregning, er mere effektive end dem, der er afhængige af menneskelig domæneviden. - Indlægget foreslår, at AI-grundlæggere bør fokusere på at skabe produkter, der udnytter model-forbedringer frem for at kompensere for nuværende modellimiteringer, da dette er en mere bæredygtig strategi.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42672790)

- AI-startups står over for en grundlæggende udfordring med at levere kontekst, da AI-systemer kræver specifik information og trin for at fungere effektivt. - Succesfulde AI-startups vil sandsynligvis fokusere på ETL-processer (Extract, Transform, Load) for at levere nødvendig kontekst, hvilket understreger vigtigheden af træningsdata og søgefunktioner. - AI-industrien kan udvikle sig på samme måde som smartphone-sektoren, hvor store virksomheder dominerer på grund af dataejerskab, men startups kan få succes ved at udvikle domænespecifikke modeller og håndtere kompleks systemintegration og datastyring.

## [Aaron Swartz og Sam Altman](https://journa.host/@jeremiak/113811327999722586)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42671427)

- Aaron Swartz var et anerkendt teknisk geni og aktivist, der bidrog til projekter som RSS, Markdown og Creative Commons, men stod over for juridiske udfordringer for at downloade akademiske artikler fra JSTOR.
- Indlægget kontrasterer Swartz' aktivisme med Sam Altmans virksomhedssucces hos OpenAI og rejser spørgsmål om lovlighed og etik i teknologibranchen.
- Diskussionen fremhæver forskellige perspektiver på de positive bidrag fra begge individer til teknologikulturen og forskellen i juridisk behandling mellem individer og virksomheder.

## [Indlysende ting, som C bør gøre](https://www.digitalmars.com/articles/Cobvious.html)

- Dlang-fællesskabet har integreret en C-kompiler i D-kompileren, kendt som ImportC, for at løse uløste problemer i Standard C, nu ved C23. - ImportC gør det muligt at udføre funktioner ved kompileringstidspunktet, hvilket letter enhedstestning ved kompileringstid uden behov for separate builds. - Den understøtter også fremadrettet referencering og import af deklarationer uden .h-filer, hvilket forenkler udviklingsprocessen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42669637)

- Header-filer i C skelner mellem offentlige og private grænseflader, hvilket værdsættes af nogle udviklere for enkelhed og brugervenlighed. - Moderne værktøjer som Rust's `cargo doc` tilbyder effektiv håndtering af dokumentation og grænseflader uden kode-duplikering, hvilket tiltaler andre. - Valget mellem disse metoder afhænger ofte af personlig præference, projektbehov og teamets arbejdsgang.

## [Verdens mørkeste og klareste himmel er truet af industrielt megaprojekt](https://www.eso.org/public/news/eso2501/)

- Det Europæiske Sydobservatorium (ESO) er bekymret over et foreslået industrikompleks af AES Andes nær dets Paranal-observatorium i Chile, som kan forårsage lysforurening, der påvirker astronomisk forskning. - Paranal-observatoriet er afgørende for projekter som det Ekstremt Store Teleskop (ELT), hvilket understreger vigtigheden af at bevare de mørke himmelstræk. - ESO arbejder for at få flyttet industriprojektet for at beskytte observatoriets miljø.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42668953)

- Et industrielt megaprojekt i Chile, ledet af AES Andes, sigter mod at producere brint, elektricitet og ammoniak ved hjælp af vind- og solenergi, hvilket potentielt kan påvirke verdens mørkeste og klareste himmel.
- Kritikere udtrykker bekymring for, at projektet, der er placeret nær et vigtigt teleskopsted, kan hæmme astronomiske observationer, hvilket har udløst en debat om, hvorvidt projektet skal flyttes.
- Situationen understreger konflikten mellem industriel udvikling og bevarelse af unikke naturressourcer, hvor nogle går ind for økonomiske fordele, mens andre prioriterer miljøbeskyttelse.

## [Bad Apple, men det er 6.500 regexer, som jeg søger efter i Vim](https://eieio.games/blog/bad-apple-with-regex-in-vim/)

- En "Bad Apple"-video blev genskabt i teksteditoren Vim ved hjælp af søgeforespørgsler, hvor hver af de 6.500 billeder blev repræsenteret som et 120x90 gitter af binære cifre.
- Python blev anvendt til at behandle rammerne, og forskellige algoritmer blev testet for at optimere søgestrengene for bedre ydeevne i Vim.
- Projektet var et kreativt eksperiment udført på The Recurse Center, der viste brugen af Vim-makroer til at afspille videoen ved at cykle gennem søgemønstre.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42674116)

- Et projekt, der bruger 6.500 regulære udtryk (regexes) i Vim til at animere "Bad Apple", indledte en livlig diskussion, der fremviste kreativ og teknisk dygtighed.
- Deltagerne delte lignende projekter, såsom at køre "Bad Apple" på en Nintendo Entertainment System (NES) og anvende Vim-makroer, hvilket fremhævede algoritmiske udfordringer og teknologiske demonstrationer.
- Konversationen udforskede også den kulturelle indflydelse af "Bad Apple" og inkluderede debatter om indholdet af Touhou-spil, hvilket afspejlede forskellige meninger og interesser.

## [Adobe Lightrooms AI-fjernelsesfunktion tilføjede en Bitcoin til et foto af en fugl i flugt](https://bsky.app/profile/matthewraifman.bsky.social/post/3lfaqbygva22j)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42670132)

- Adobes Lightrooms AI-fjernelsesfunktion indsatte fejlagtigt et Bitcoin-billede i et fuglefoto, hvilket førte til diskussioner om AI's indflydelse i fotografi. - Brugere kritiserede AI's "shimmer"-effekt og foretrak det originale foto, hvilket understreger udfordringer i digital fotografering, såsom håndtering af klippede højlys og begrænsninger ved AI-værktøjer. - Denne hændelse fremhæver bredere bekymringer vedrørende AI's rolle i kreative værktøjer og kvaliteten af AI-genereret indhold.

## [Matt Mullenweg lukker WordPress' bæredygtighedsteam, hvilket udløser modreaktioner](https://www.therepository.email/mullenweg-shuts-down-wordpress-sustainability-team-igniting-backlash)

- Matt Mullenweg, medstifter af WordPress, har opløst WordPress' bæredygtighedsteam, hvilket har ført til betydelig modstand fra fællesskabet.
- Holdet blev opløst efter teamrepræsentant Thijs Buijs' fratræden, som henviste til ledelsesproblemer, og Mullenwegs påstand om, at holdet ikke opfyldte sine mål.
- Kritikere har anklaget Mullenweg for hykleri, da han oprindeligt støttede holdets dannelse, og opløsningen har rejst bekymringer om fremtiden for bæredygtighedsinitiativer inden for WordPress.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42672675)

- Matt Mullenweg opløste WordPress' bæredygtighedsteam, hvilket førte til kritik og bekymringer om indvirkningen på WordPress' brand og fællesskab.
- Kritikere fremhæver Mullenwegs betydelige kontrol over WordPress som problematisk og foreslår et potentielt behov for ændringer i styringen.
- Det opløste team arbejdede på initiativer som et CO2-aftryk-plugin, hvilket rejser spørgsmål om WordPress' engagement i bæredygtighed og ledelsesstabilitet.

## [IP-adresser gennem 2024](https://www.potaroo.net/ispcol/2025-01/addr2024.html)

- Artiklen af Geoff Huston giver en årlig opdatering om IP-adresser med fokus på den langsomme overgang fra IPv4 til IPv6, på trods af den forudsagte nødvendighed for en større adresseplads.
- Den diskuterer udtømningen af IPv4-adresser, rollen af adresseoverførsler og udfordringerne ved at adoptere IPv6, og fremhæver fragmenteringen og markedsdynamikken for IPv4-adresser.
- Stykket undersøger tendenser inden for IPv6-allokering, bemærker regionale forskelle og virkningen af store allokeringer, og reflekterer over bredere implikationer for internettets fremtid, herunder netværksneutralitet og markedskonsolidering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42670468)

- Diskussionen fremhæver det enorme omfang af IPv6-adresserum sammenlignet med IPv4 og bemærker, at IPv6 giver betydeligt flere adresser. - Der rejses bekymringer om ineffektive tildelingspraksisser, hvor store virksomheder modtager alt for store IPv6-blokke, hvilket kunne føre til fremtidige mangler. - Udfordringer ved IPv6-adoption diskuteres, herunder tekniske begrænsninger og virksomheders modvilje mod at tillade direkte enhedsforbindelser, sammen med igangværende problemer med IPv4-mangel og markedsprisdynamik.

<head>
  <meta property="og:title" content="Stop med at forsøge at planlægge et opkald med mig" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Stop%20med%20at%20fors%C3%B8ge%20at%20planl%C3%A6gge%20et%20opkald%20med%20mig&subheading=s%C3%B8ndag%20den%2012.%20januar%202025%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
