---
slug: '/2025/01/14'
---

# 2025-01-14

## [En Snyk-sikkerhedsforsker implementerer ondsindede NPM-pakker rettet mod cursor.com](https://sourcecodered.com/snyk-malicious-npm-package/)

- En Snyk-sikkerhedsforsker frigav ondsindede NPM-pakker rettet mod Cursor.com, et AI-kodningsfirma, for at indsamle systemdata og sende dem til en angriberkontrolleret tjeneste.
- Pakkerne, identificeret som "cursor-retrieval," "cursor-always-local," og "cursor-shadow-workspace," blev markeret af OpenSSF-pakkeanalysescanneren, hvilket resulterede i rådgivninger MAL-2025-27, MAL-2025-28 og MAL-2025-29.
- Denne hændelse understreger vigtigheden af at undersøge NPM-pakker grundigt inden installation for at undgå potentielle sikkerhedstrusler.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42690473)

- En Snyk-sikkerhedsforsker frigav ondsindede NPM (Node Package Manager) pakker rettet mod cursor.com, hvilket fremhævede sårbarheder ved afhængighedsforvirring. - Hændelsen har udløst en debat om etikken i sikkerhedsforskning, især med hensyn til offentlig eksponering af miljøvariabler. - Cursor.com præciserede, at de ikke havde godkendt handlingen, og Snyk har siden undskyldt, hvilket understreger udfordringerne ved at balancere offensiv sikkerhedsforskning med etiske standarder.

## [Jeg skiftede til Firefox og har aldrig set mig tilbage](https://www.howtogeek.com/why-i-switched-to-firefox-and-never-looked-back/)

- Firefox bliver rost for sin overlegne fanebladshåndtering, indbyggede Pocket-funktion til at gemme links og en privatlivsfokuseret e-mail-relæ, hvilket gør det til et stærkt alternativ til Chrome. - Yderligere funktioner som et brugervenligt skærmbilledeværktøj, en ChatGPT-knap, Billede-i-billede, tilpasselige søgemuligheder og jævn rullefunktion forbedrer browseroplevelsen. - Selvom Firefox mangler Chromes webapp-funktion, gør dets gennemtænkte design og reducerede ressourcekrav det til et foretrukket valg for nogle brugere.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42696081)

- Firefox-brugere står over for udfordringer fra platforme som YouTube, der muligvis bevidst forringer oplevelsen for ikke-Google browsere eller brugere, der anvender annonceblokkere. - Denne tendens vækker bekymring om brugerautonomi, da det straffer dem, der vælger en annoncefri og overvågningsfri weboplevelse. - Firefox tilbyder unikke funktioner, såsom containerfaner, der forbedrer privatliv og brugervenlighed, hvilket gør det til et foretrukket valg for brugere, der søger uafhængighed fra store virksomhedskontrollerede browsere.

## [Sonos' administrerende direktør træder tilbage efter app-opdateringsfiasko](https://www.reuters.com/business/retail-consumer/sonos-ceo-patrick-spence-steps-down-after-app-update-debacle-2025-01-13/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42687932)

- Sonos' administrerende direktør har trukket sig efter en kontroversiel app-opdatering, der krævede, at brugerne skulle udskifte dyre lydsystemer, hvilket forårsagede utilfredshed blandt kunderne. - Opdateringen introducerede et cloud-baseret system, der bevægede sig væk fra det pålidelige Universal Plug and Play (UPnP), hvilket førte til forbindelsesproblemer og øget kompleksitet. - Denne situation understreger konflikten mellem forretningsstrategier og opretholdelse af kundetillid, da direktøren overgår til en rådgivende rolle med en fratrædelsespakke.

## [I maven på MrBeast](https://kevinmunger.substack.com/p/in-the-belly-of-the-mrbeast)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42696691)

- Essayet undersøger, hvordan YouTubes algoritme påvirker indholdsskabelse ved at bruge MrBeast som et casestudie, og fremhæver en skift mod engagement-drevet snarere end meningsfuldt indhold. - Det diskuterer de bredere implikationer for mediekompetence og den kulturelle indflydelse af platforme som YouTube og TikTok, og antyder en tendens mod overfladisk og reaktionært indhold. - Forskellige perspektiver overvejes om algoritmers rolle i at forme indhold og indflydelsen af populære skabere på kulturelle normer.

## [GitHub Git-operationer er nede](https://www.githubstatus.com/incidents/qd96yfgvmcf9)

- GitHub oplevede et nedbrud i Git-operationer den 13. januar 2025 på grund af en konfigurationsændring, der påvirkede den interne load balancer, og varede fra 23:35 til 00:24 UTC. - Problemet blev løst ved at tilbageføre konfigurationsændringen, og GitHub arbejder på at forbedre overvågnings- og implementeringsprocesser for at forhindre lignende hændelser. - Nedbruddet påvirkede også GitHubs Actions og Pages-tjenester, hvilket fremhæver den indbyrdes forbundne natur af deres platformtjenester.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42691184)

- GitHub oplevede et større nedbrud, der påvirkede git-operationer, hvilket førte til forvirring blandt udviklere, der først mistænkte problemer med deres SSH-nøgler eller lokale konfigurationer. - Hændelsen understregede udfordringerne ved at stole på centraliserede tjenester og fremkaldte diskussioner om fordelene ved selv-hosting og decentrale systemer. - Selvom problemet blev løst, fremhævede det bekymringer om GitHubs pålidelighed og risikoen ved at være afhængig af tredjepartsplatforme til essentielle opgaver.

## [ZFS 2.3 udgivet med ZFS raidz-udvidelse](https://github.com/openzfs/zfs/releases/tag/zfs-2.3.0)

- OpenZFS 2.3.0 er blevet udgivet og introducerer betydelige funktioner som RAIDZ-udvidelse, hurtig deduplikering, direkte input/output, JSON-output og understøttelse af lange filnavne. - Udgivelsen inkluderer væsentlige fejlrettelser og ydeevneforbedringer, kompatibel med Linux-kerner 4.18 - 6.12 og FreeBSD-versioner 13.3, 14.0 - 14.2. - Opdateringen er et samarbejde fra 134 bidragydere, med omfattende dokumentation og en ændringslog tilgængelig for gennemgang.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42694596)

- ZFS 2.3 er blevet udgivet og introducerer funktioner som RAIDZ-udvidelse, hurtig deduplikering, direkte IO, JSON-output og understøttelse af lange filnavne. - RAIDZ-udvidelse er særligt bemærkelsesværdig, da det giver brugerne mulighed for at tilføje nye enheder til en eksisterende RAIDZ-pool uden nedetid, hvilket øger lagerkapaciteten. - Udgivelsen betragtes som et betydeligt fremskridt for ZFS-brugere og sammenlignes med andre filsystemer som Btrfs og Windows Storage Spaces, på trods af nogle begrænsninger som manglende evne til at reducere poolstørrelser.

## [Webtop – Alpine, Ubuntu, Fedora og Arch containere, der indeholder fulde desktop-miljøer](https://docs.linuxserver.io/images/docker-webtop/)

- Linuxserver/webtop tilbyder containere baseret på Alpine, Ubuntu, Fedora og Arch med fulde skrivebordsmiljøer, der er tilgængelige gennem webbrowsere, og som understøtter både x86-64 og arm64 arkitekturer.
- Brugere kan vælge mellem forskellige skrivebordsmiljøer som XFCE, KDE, MATE, i3, Openbox og IceWM ved at bruge specifikke billedtags og få adgang til Webtop via angivne URL'er.
- Security-funktioner inkluderer Dockers seccomp-option og autentificeringsopsætning, med tilpasningsmuligheder tilgængelige gennem miljøvariabler, samt support til GPU-acceleration med open-source drivere.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42690983)

- Webtop tilbyder containere med fulde desktop-miljøer til Alpine, Ubuntu, Fedora og Arch, velegnet til hurtige opsætninger bag en VPN.
- Brugere roser Webtop for dets hastighed og brugervenlighed, især når det bruges med Gluetun-containeren for sikre forbindelser, men advarer mod at eksponere containere for internettet uden sikkerhedsforanstaltninger på grund af manglende standardgodkendelse.
- Projektet værdsættes for at være open-source og fleksibelt, hvor brugere deler konfigurationer, og alternativer som Kasm og Selkies bemærkes for lignende formål.

## [1 ud af 5 online jobopslag er enten falske eller aldrig besat, viser undersøgelse](https://gizmodo.com/1-in-5-online-job-postings-are-either-fake-or-never-filled-study-finds-2000549706)

- En nylig undersøgelse viser, at 20% af online jobopslag enten er falske eller forbliver ubesatte, hvilket øger jobsøgendes frustration. - Denne "spøgelsesjob"-tendens kan være en taktik for virksomheder til at projicere et billede af vækst. - Jobplatforme som Greenhouse og LinkedIn har introduceret jobverifikationstjenester for at hjælpe brugere med at identificere ægte jobmuligheder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42697783)

- En undersøgelse afslører, at 20% af online jobopslag enten er falske eller forbliver ubesatte, ofte fordi virksomheder skal overholde amerikanske immigrationspolitikker. - Virksomheder kan også lade jobopslag stå for at finde ideelle kandidater, ændre krav eller have forudvalgte interne kandidater. - Arbejdsmarkedet er vanskeligt for ansøgere, der ofte oplever ghosting og automatiske afslag, hvilket har ført til opfordringer til regulerende indgreb.

## [At gøre et vejkryds usikkert for fodgængere for at spare sekunder for bilister](https://collegetowns.substack.com/p/making-an-intersection-unsafe-for)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42698557)

- Debatten drejer sig om, hvorvidt kryds skal prioritere fodgængersikkerhed eller førereffektivitet, hvor nogle foretrækker lysregulerede kryds og fodgængerfelter frem for 4-vejs stop.
- Der er delte meninger om færdselslove og infrastrukturdesign, med diskussioner om sikkerheden ved at krydse vejen uden for fodgængerfeltet og de risici, der er forbundet med højresving for rødt lys.
- Der er nogle, der går ind for alternative løsninger som rundkørsler eller vedtagelse af hollandske trafikingeniørstandarder for at forbedre både sikkerhed og effektivitet.

## [PostgreSQL er Årets Databasestyringssystem 2024](https://db-engines.com/en/blog_post/109)

- PostgreSQL er blevet tildelt prisen som Årets DBMS 2024 af DB-Engines, og opnår denne anerkendelse for femte gang, idet det overgår 423 andre databasehåndteringssystemer.
- PostgreSQL, med en historie der strækker sig over næsten 35 år, fortsætter med at innovere, som det ses i de seneste forbedringer af PostgreSQL 17, der blev udgivet i september 2024.
- Snowflake og Microsoft sikrede sig henholdsvis anden- og tredjepladsen, hvor Snowflake blev bemærket for sin cloud-baserede datawarehousing og multi-cloud support, mens Microsoft tilbyder robuste administrerede relationelle databaser gennem Azure SQL Database og SQL Server.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42696080)

- PostgreSQL er blevet tildelt prisen som Årets Database Management System 2024 af db-engines.com, hvilket fremhæver dets voksende popularitet og anerkendelse i branchen.
- Brugere overvejer at skifte fra Microsoft SQL Server til PostgreSQL på grund af høje licensomkostninger og ressourcebegrænsninger, på trods af potentielle migrationsudfordringer.
- PostgreSQL foretrækkes for sine robuste funktioner og omkostningseffektivitet, hvilket gør det til et foretrukket valg for fremtidige projekter, selvom nogle brugere udforsker alternativer som Babelfish for at reducere omkostningerne.

## [Googles OAuth-login beskytter ikke mod køb af et mislykket startup-domæne](https://trufflesecurity.com/blog/millions-at-risk-due-to-google-s-oauth-flaw)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42699099)

- Diskussionen fremhæver en sårbarhed i Googles OAuth-login-system, når et mislykket startups domæne erhverves af en ny ejer, hvilket potentielt tillader uautoriseret adgang til tjenester.
- Dette problem opstår, fordi Google muligvis ikke skelner mellem de oprindelige og nye domæneejer, hvilket påvirker ethvert system, der bruger domænebaseret autentifikation.
- En foreslået løsning er at bruge unikke identifikatorer, der forbliver konstante over tid, selvom implementeringen af denne løsning varierer blandt identitetsudbydere.

## [Brug af kodningsfærdigheder til at skabe passiv indkomst](https://www.coryzue.com/writing/solopreneur/)

- Forfatteren gik fra en CTO-rolle til at blive soloprenør og tjente med succes mere gennem en portefølje af softwareprodukter.
- Vigtige strategier inkluderer at fokusere på dybt arbejde, starte med små projekter, iterere hurtigt og dedikere tid til markedsføringsindsatser.
- Rejsen understreger modstandskraft på grund af usikkerheder, men fremhæver den uovertrufne autonomi og frihed ved denne karrierevej, hvilket opmuntrer dem med kodningsfærdigheder til at overveje det som en kilde til passiv indkomst.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42696822)

- En bruger beskrev, hvordan de genererede passiv indkomst gennem SEO-spamwebsteder ved at bruge udløbende domænenavne, og tjente cirka $30.000 årligt, på trods af etiske bekymringer og Googles eventuelle nedslag.
- Opslaget udløste en debat om passiv indkomst, hvor nogle brugere argumenterede for, at det minder mere om at drive en virksomhed end om virkelig passive indtægter.
- Deltagerne delte erfaringer og udfordringer i sideprojekter og fremhævede vigtigheden af tid, modstandsdygtighed og strategisk planlægning.

## [Spanien foreslår 100% skat på boliger købt af ikke-EU-borgere](https://www.theguardian.com/world/2025/jan/13/spain-proposes-100-tax-on-homes-bought-by-non-eu-residents)

- Spanien overvejer en 100% skat på ejendomskøb foretaget af ikke-EU-borgere med det formål at tackle boligkrisen og begrænse spekulative køb.
- Premierminister Pedro Sánchez' forslag omfatter udvidelse af sociale boliger og regulering af turistudlejninger for at tackle forskellen mellem boligpriser og indkomster.
- Forslagets fremtid som lov er usikker, da nogle analytikere ser det som en afskrækkelse for udenlandske investorer snarere end en garanteret lovgivningsændring.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42690781)

- Spanien overvejer en 100% skat på boliger købt af ikke-EU-borgere for at tackle problemer med boligoverkommelighed. - Kritikere foreslår, at udenlandske købere ikke er den primære årsag til de høje boligpriser og peger på langsom bureaukrati og planlovgivning som mere betydelige faktorer. - Forslaget har antændt en debat om udenlandsk ejerskabs rolle på boligmarkederne og dets effektivitet i at løse overkommelighedsproblemer.

## [Apple vil snart modtage 'fremstillet i Amerika' chips fra TSMC's fabrik i Arizona](https://www.tomshardware.com/tech-industry/apple-will-soon-receive-made-in-america-chips-from-tsmcs-arizona-fab-company-in-final-stages-of-quality-verification)

- Apple tester processorer fra TSMC's facilitet i Arizona med planer om masseproduktion i første kvartal, hvilket potentielt gør dem til TSMC's første amerikanske kunde for lokalt fremstillede chips. - Dette initiativ har til formål at styrke USA's uafhængighed inden for silicium og reducere afhængigheden af Taiwan, som er sårbar over for geopolitiske og naturlige risici. - TSMC's fabrik i Arizona skal producere avancerede 3nm og 2nm chips, med igangværende bestræbelser på at forbedre lokal rekruttering og partnerskaber med amerikanske universiteter, selvom pakning i første omgang vil finde sted i Taiwan, indtil anlægget i Peoria er operationelt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42699977)

- Apple vil modtage chips fra TSMC's fabrik i Arizona, men de skal sendes tilbage til Taiwan for pakning på grund af utilstrækkelige faciliteter i USA. - Over 50% af arbejdsstyrken på fabrikken i Arizona er fra Taiwan, hvilket indikerer en mangel i det amerikanske STEM (Science, Technology, Engineering, and Mathematics) felt. - CHIPS Act-initiativet, der sigter mod at styrke amerikansk halvlederproduktion, står over for udfordringer, da "Made in America"-mærket bliver sat spørgsmålstegn ved på grund af pakningsprocessen, der foregår i Taiwan, med planer om amerikanske pakningsmuligheder inden 2027.

## [43.000 færre bilister på Manhattans veje efter indførelsen af trængselsafgifter](https://gothamist.com/news/43k-fewer-drivers-on-manhattan-roads-after-congestion-pricing-turned-on-mta-says)

- Efter indførelsen af trængselsafgifter var der en reduktion på 7,5 % i antallet af bilister, der kørte ind i Manhattan under 60th Street, hvilket svarer til 43.000 færre bilister hver hverdag.
- Reduktionen i trafikken har forbedret trafikflowet og øget bussernes hastigheder, hvor nogle ekspresbusser oplever højere passagertal.
- Metropolitan Transportation Authority (MTA) bruger indtægterne fra vejafgifter, anslået til 500 millioner dollars årligt, til forbedringer af offentlig transport, på trods af en vis politisk modstand.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42692730)

- Implementeringen af trængselsafgifter i Manhattan har resulteret i 43.000 færre bilister, hvilket har ført til øgede busfart og potentielt bedre responstider for nødtjenester.
- Politikken er designet til at reducere trafikbelastning og forbedre luftkvaliteten, selvom den har udløst debat om dens indvirkning på personer med lavere indkomst.
- Fortalere hævder, at fordelene inkluderer mere effektiv offentlig transport og renere luft, mens diskussionerne fortsætter om at balancere disse fordele med bilisternes behov.

<head>
  <meta property="og:title" content="En Snyk-sikkerhedsforsker implementerer ondsindede NPM-pakker rettet mod cursor.com" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=En%20Snyk-sikkerhedsforsker%20implementerer%20ondsindede%20NPM-pakker%20rettet%20mod%20cursor.com&subheading=tirsdag%20den%2014.%20januar%202025%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
