---
slug: '/2025/01/17'
---

# 2025-01-17

## [Canon vil have os til at betale for at bruge vores eget kamera som et webcam](https://romanzipp.com/blog/no-you-cant-use-your-6299-canon-camera-as-a-webcam)

- Forfatteren udtrykker frustration over Canons software til brug af Canon G5 X II-kameraet som webcam på macOS og fremhæver problemer med kompatibilitet og serverfejl. - Ved macOS 15 blev softwareproblemerne løst, men mange funktioner krævede et abonnement, hvilket rejste bekymringer om ekstra omkostninger for at bruge ejede hardware. - Indlægget kritiserer tendensen hos hardwarevirksomheder til at opkræve betaling for softwarefunktioner og stiller spørgsmålstegn ved rimeligheden af sådanne praksisser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42735393)

- Canons beslutning om at opkræve brugere for at bruge deres kameraer som webcams har forårsaget frustration blandt forbrugerne, hvilket trækker paralleller til andre tilfælde, hvor virksomheder pålægger gebyrer for visse funktionaliteter.
- Denne situation ligner 30-minutters videoptagelsesgrænsen på kameraer på grund af EU-tariffer, hvor brugere ofte tyer til tredjeparts firmware eller ekstra hardware for at omgå sådanne begrænsninger.
- Problemet understreger en bredere tendens inden for forbrugerelektronik, hvor virksomheder kan begrænse funktioner af økonomiske eller lovgivningsmæssige årsager, på trods af den tekniske mulighed for at tilbyde dem uden ekstra omkostninger.

## [Starship Flyvning 7](https://www.spacex.com/launches/mission/?missionId=starship-flight-7?submit)

- SpaceX's Dragon-rumfartøj gennemfører med succes en række manøvrer for at dokke med den Internationale Rumstation (ISS), hvilket demonstrerer dets avancerede kapaciteter inden for rumoperationer.
- Dokningsprocessen involverer flere faser, herunder opsendelse med Falcon 9, aktivering i kredsløb og en række manøvrer for at justere og nærme sig ISS.
- Dette arrangement fremhæver SpaceX's fortsatte rolle i at støtte ISS-missioner og fremme kommerciel rumfartsteknologi.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42731091)

- Starship Flight 7 brød op over Caribien på grund af en formodet ilt/brændstoflækage, der forårsagede et trykopbygning, hvilket førte til svigt. - Hændelsen har genoplivet diskussioner om raketsikkerhed og de iboende udfordringer ved rumrejser, og trækker paralleller til tidligere NASA-missioner. - SpaceX forbliver engageret i sin iterative udviklingsmetode, ser fejl som skridt mod endelig succes, og planlægger at fortsætte med den næste opsendelse snart.

## [Den øverste domstol beslutter at opretholde TikTok-forbuddet, hvilket baner vejen for nedlukning](https://www.cnbc.com/2025/01/17/supreme-court-rules-to-uphold-tiktok-ban.html)

- Den amerikanske højesteret har stadfæstet en lov, der pålægger ByteDance at afhænde TikTok inden en specificeret frist, ellers vil appen blive forbudt i USA.
- Der er usikkerhed om, hvorvidt tjenesteudbydere som Apple og Google vil fortsætte med at støtte TikTok, hvis frasalget ikke finder sted.
- Fremtiden for TikTok i USA forbliver usikker, med brugere der udforsker alternative platforme og den kinesiske regering, der overvejer strategier for at opretholde sine operationer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42738464)

- Den amerikanske højesteret har opretholdt et forbud mod TikTok, hvilket kan føre til dets lukning i USA, og det rejser spørgsmål om fremtiden for globale sociale netværk uden amerikansk indhold.
- Dommerens afgørelse er baseret på nationale sikkerhedshensyn relateret til TikToks udenlandske ejerskab, snarere end spørgsmål om ytringsfrihed, hvilket potentielt kan påvirke TikToks økonomiske levedygtighed på grund af tabet af amerikanske annonceindtægter.
- Denne situation understreger bredere bekymringer om databeskyttelse og indflydelsen fra udenlandsk ejede teknologivirksomheder.

## [Bliver verden uforsikrebar?](https://charleshughsmith.substack.com/p/is-the-world-becoming-uninsurable)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42732728)

- Forestillingen om, at verden bliver uforsikrebar, modsiges af eksistensen af områder, der er mindre modtagelige for naturkatastrofer, hvor forsikring forbliver levedygtig. - Korrekte bygningsregulativer og praksisser som kontrolleret afbrænding kan mindske risici fra begivenheder som orkaner og skovbrande, hvilket opretholder forsikringsmulighederne. - Selvom klimaforandringer øger ekstreme vejrbegivenheder, kan ingeniørløsninger og forbedret risikostyring hjælpe med at imødegå disse udfordringer, selvom forsikringsomkostningerne kan stige i højrisikoområder.

## [Learn Yjs interaktivt](https://learn.yjs.dev/)

- Learn Yjs er en interaktiv tutorial designet til at lære brugere, hvordan man bygger realtids samarbejdsapplikationer ved hjælp af Yjs CRDT (Conflict-free Replicated Data Type) biblioteket. - Tutorialen inkluderer live eksempler, demoer og kodeøvelser, der dækker Yjs grundlæggende, tilstandshåndtering i distribuerede apps og udfordringer i udviklingen af samarbejdsapps. - Udviklet af Jamsocket, benytter tutorialen Y-Sweet og er bygget med Astro, React og Yjs, hvilket giver brugerne en praktisk oplevelse med automatisk synkronisering og justeringer af netværksinteraktion.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42731582)

- “Learn Yjs Interactively” er en tutorial designet til at forenkle læring af Yjs, et konfliktfrit replikeret datatypelibrary (CRDT) til samarbejdsapplikationer, gennem interaktive demoer og kodningsøvelser. - Tutorialen adresserer almindelige mangler i eksisterende ressourcer ved at give en dybere forståelse af distribueret tilstandsstyring. - Y-Sweet, en open-source Rust-server, fremhæves som en backend-løsning for Yjs, der tilbyder lagringsmuligheder via Amazon S3.

## [Tankerne om en måned med Devin](https://www.answer.ai/posts/2025-01-08-devin.html)

- I marts 2024 introducerede et nyt AI-firma Devin, en AI-softwareingeniør, med en betydelig investering på 21 millioner dollars, med det formål at automatisere opgaver fra at lære nye teknologier til at implementere applikationer. - De første demonstrationer af Devin var imponerende, men test udført af Answer.AI afslørede blandede resultater, hvor Devin udmærkede sig i simple opgaver som API-integrationer, men havde svært ved komplekse projekter. - På trods af en brugervenlig grænseflade førte Devins autonome natur til ineffektivitet, idet den kun lykkedes med 3 ud af 20 opgaver, hvilket understregede forskellen mellem AI-forventninger og praktisk ydeevne.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42734681)

- AI-agenter, såsom Devin, øger produktiviteten ved at håndtere simple opgaver, men kan endnu ikke erstatte softwareingeniører på grund af behovet for grundig kodegennemgang og testning. - Virksomheder, der udelukkende stoler på AI til ingeniørarbejde, har oplevet problemer med kodekvalitet, hvilket fremhæver de nuværende begrænsninger af AI i komplekse problemløsninger. - Mens AI-værktøjer hurtigt udvikler sig, er de i øjeblikket mest effektive som støttende værktøjer for menneskelige udviklere, med potentiale til at håndtere mere betydelige opgaver i fremtiden.

## [Noget at forvente i 2025](https://lwn.net/Articles/1003780/)

- LWN.net forudsiger, at den udvidelige planlægningsklasse (sched-ext) vil stige i flere distributioner, og at der vil være en stigning i Rust-kode inden for Linux-kernen inden 2025. - Potentielle sikkerhedstrusler, der ligner XZ-bagdøren, og udfordringer fra AI-genereret kode forventes, sammen med bekymringer om projekter med en enkelt vedligeholder. - Året kan være vidne til mere åben hardware, en genopblussen af distributioner til mobile enheder og sikkerhedsproblemer i cloud-baserede produkter, med globale konflikter, der potentielt kan påvirke udviklingssamfundet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42731962)

- Inden 2025 kan store projekter stå over for udfordringer, når udviklere integrerer AI-genereret kode uden fuldt ud at forstå den, ligesom tidligere problemer med kode kopieret fra StackOverflow.
- Den stigende brug af AI-værktøjer i kodning kan føre til "læringsgæld," hvor udviklere stoler på AI uden at forstå den underliggende kode, hvilket understreger behovet for ansvarlig kodeforståelse.
- Tech-industrien skal tilpasse sig disse ændringer ved at balancere fordelene ved AI med nødvendigheden af dygtige og vidende udviklere for at sikre kodekvalitet og ansvarlighed.

<head>
  <meta property="og:title" content="Canon vil have os til at betale for at bruge vores eget kamera som et webcam" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Canon%20vil%20have%20os%20til%20at%20betale%20for%20at%20bruge%20vores%20eget%20kamera%20som%20et%20webcam&subheading=fredag%20den%2017.%20januar%202025%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
