---
slug: '/2025/01/18'
---

# 2025-01-18

## [Så du vil bygge dit eget datacenter](https://blog.railway.com/p/data-center-build-part-one)

- Jernbanen overgik fra Google Cloud Platform til deres egne datacentre på grund af problemer med prissætning, servicebegrænsninger og support, og lancerede Railway Metal-projektet. - Efter ni måneder gik de med succes live med deres første datacenter i Californien og planlægger yderligere regionale udvidelser med fokus på effektiv infrastrukturstyring. - De udviklede værktøjer som Railyard og MetalCP for at strømline driften og er i øjeblikket i gang med at ansætte til roller inden for infrastrukturteknik.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42743019)

- Teksten udforsker udfordringerne og fordelene ved at bruge store cloud-tjenester som AWS, Google Cloud og Microsoft Azure, med særlig fokus på kundesupport og servicekvalitet. - Den deler erfaringer relateret til datacenterdrift, fremhæver problemer som hardware og køling, og understreger vigtigheden af at eje infrastruktur for forbedret kontrol og omkostningseffektivitet. - Diskussionen dykker også ned i kompleksiteten ved at bygge og administrere datacentre, herunder aspekter som strøm, netværk og hardwarehåndtering, og tilbyder indsigt i fordele og ulemper ved cloud-tjenester versus ejerskab af fysisk infrastruktur.

## [Undersøgelse af en "ond" RJ45-dongle](https://lcamtuf.substack.com/p/investigating-an-evil-rj45-dongle)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42743033)

- En artikel på lcamtuf.substack.com undersøger en RJ45-dongle, der oprindeligt blev mistænkt for at være ondsindet på grund af falske FTDI-chips, men det viste sig at være et resultat af forældede ingeniørpraksisser. - Artiklen understreger udfordringerne ved at verificere påstande om ondsindet hensigt og hvordan sensationelle historier hurtigt kan sprede sig, hvilket fremhæver behovet for skepsis. - Den diskuterer også bredere emner som fremmedhad og giver indsigt i USB-til-Ethernet-adaptere, deres ydeevne og potentiel misbrug.

## [Jeg har været fortaler for RSS-understøttelse, og det bør du også.](https://reedybear.bearblog.dev/ive-been-advocating-for-rss-support-and-you-should-too/)

- Indlægget taler for brugen af RSS (Really Simple Syndication) feeds, som giver brugerne mulighed for at modtage opdateringer fra forskellige platforme uden reklamer eller algoritmer. - Forfatteren fremhæver vellykkede anmodninger om RSS-understøttelse fra platforme som GovTrack.us og opfordrer andre til at anmode om RSS fra organisationer, de er interesserede i. - Mange platforme, såsom NPR, YouTube, Substack og Blogger, understøtter allerede RSS, hvilket gør det til et værdifuldt værktøj til at holde sig informeret.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42746222)

- RSS-feeds giver en måde at holde sig opdateret på indhold fra yndlingsskabere uden forstyrrelser fra annoncer eller algoritmer, hvilket tilbyder en mere strømlinet og personlig oplevelse.
- Selvom platforme som YouTube tilbyder RSS-feeds, er de ofte ikke fremhævet, hvilket fører til bekymringer om deres potentielle afvikling, hvis de bliver for populære.
- At tale for øget RSS-støtte kan hjælpe med at sikre dets fortsatte tilgængelighed og opmuntre flere organisationer til at adoptere og vedligeholde dette værdifulde værktøj til indholdsstyring.

## [Højere kaliumindtagelse ved aftensmad forbundet med færre søvnforstyrrelser – undersøgelse](https://www.nutraingredients-asia.com/Article/2025/01/07/higher-potassium-intake-at-dinner-linked-to-fewer-sleep-disturbances/)

- En japansk undersøgelse, der brugte data fra Asken madlogningsapp, undersøgte forholdet mellem kalium- og natriumindtag og søvnløshed hos 4.568 voksne. - Resultaterne indikerede, at højere kaliumindtag, især ved aftensmad, var forbundet med færre søvnforstyrrelser, målt ved Athens Insomnia Scale (AIS). - Mens natriumindtag tidligere har været forbundet med søvnproblemer, fandt denne undersøgelse ingen signifikant sammenhæng med AIS-scorer, hvilket understreger behovet for yderligere forskning i kostens indvirkning på søvn.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42742161)

- En undersøgelse antyder, at højere kaliumindtagelse ved aftensmad er forbundet med færre søvnforstyrrelser, muligvis på grund af dets evne til at neutralisere mavesyre-refluks. - Resultaterne er omdiskuterede, idet nogle hævder, at mere mavesyre er nødvendig for at forhindre refluks, hvilket indikerer behovet for yderligere forskning. - Mens kalium kan forbedre søvnen, kan overdreven indtagelse udgøre hjerterisici, især for personer på specifikke medicin; magnesiumtilskud nævnes også for at forbedre søvnkvaliteten.

## [At bruge ChatGPT er ikke dårligt for miljøet](https://andymasley.substack.com/p/individual-ai-use-is-not-bad-for)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42745847)

- Artiklen hævder, at den miljømæssige påvirkning af at bruge ChatGPT, en stor sprogmodel (LLM), er relativt lille sammenlignet med større problemer som transport og industrielle emissioner. - Den understreger behovet for at afveje både emissioner og fordele ved aktiviteter og antyder, at personlig brug af ChatGPT ikke er en væsentlig miljømæssig bekymring. - Den bredere debat fortsætter om AI og energiforbrug i datacentre, hvor nogle går ind for øget effektivitet og bæredygtighed i teknologi.

<head>
  <meta property="og:title" content="Så du vil bygge dit eget datacenter" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=S%C3%A5%20du%20vil%20bygge%20dit%20eget%20datacenter&subheading=l%C3%B8rdag%20den%2018.%20januar%202025%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
