---
slug: '/2025/01/19'
---

# 2025-01-19

## [TikTok går i sort i USA](https://techcrunch.com/2025/01/18/tiktok-goes-dark-in-the-u-s/)

TikTok oplevede en midlertidig nedlukning i USA på grund af et føderalt forbud, men tjenesten begyndte at blive genoprettet søndag middag. Det forbud blev drevet af bekymringer over potentiel kinesisk overvågning, med bipartisan støtte til at kræve, at ByteDance, TikToks ejer, sælger appen. Den nyvalgte præsident Donald Trump foreslog at udsætte forbuddet og foreslog et joint venture med amerikansk ejerskab som en potentiel løsning, mens alternative apps blev populære under forbuddet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42753396)

TikToks forbud i USA har sat gang i diskussioner om databeskyttelse og geopolitisk indflydelse, med bekymringer centreret omkring dets kinesiske ejerskab. Forbuddet ses af nogle som en national sikkerhedsforanstaltning, mens andre opfatter det som en begrænsning af ytringsfriheden og en potentiel fordel for amerikanske teknologivirksomheder. Denne situation har fremkaldt debatter om balancering af sikkerhed med frihed og virkningen af udenlandske enheder på indenlandske medier.

## [Kalman Filter Vejledning](https://www.kalmanfilter.net/default.aspx)

KalmanFilter.NET tilbyder en vejledning om Kalman-filteret, et matematisk værktøj til at estimere og forudsige systemtilstande under usikre forhold, som ofte bruges i sporing og navigation. Vejledningen, der blev startet i 2017, inkluderer numeriske eksempler og intuitive forklaringer, der dækker både univariate og multivariate Kalman-filtre, og er udvidet til avancerede emner som ikke-lineære Kalman-filtre. En bog baseret på vejledningen tilbyder en omfattende guide fra grundlæggende til avancerede emner, med illustrative eksempler og praktiske anvendelser, hvilket gør Kalman-filteret tilgængeligt og forståeligt, med nogle dele tilgængelige gratis.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42751690)

Det er gavnligt at studere mindste kvadraters metode, rekursive mindste kvadrater og informationsfilteret for at forstå Kalman-filteret, da Kalman-filteret er en effektiv reformulering af rekursive mindste kvadrater. Kalman-filteret er et kraftfuldt værktøj til tilstandsestimering i systemer med støj og dynamiske ændringer, og det kan forstås fra både en proceduremæssig og en bayesiansk synsvinkel. Mens matematisk stringens er afgørende for en dyb forståelse, kan dem uden en stærk matematisk baggrund stadig udforske begreberne gennem intuitive metoder, understøttet af forskellige ressourcer som PDF'er og online tutorials.

## [Forgejo: En selvhostet letvægts software smedje](https://forgejo.org/)

Forgejo er en selvhostet softwareplatform, der lægger vægt på sikkerhed, skalerbarhed, føderation og privatliv, udviklet af fællesskabet under Codeberg e.V. Det fungerer som et fri software-alternativ til GitHub, der tilbyder en nem installationsproces og lav vedligeholdelse for effektiv projektstyring. Forgejo er designet til at være ressourceeffektiv, fremme samarbejde og produktivitet samt understøtte innovation inden for decentraliseret softwareudvikling.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42753523)

Forgejo er en selvhostet, letvægts software forge, der fungerer som et alternativ til GitHub og administreres af en non-profit organisation uden premium opgraderinger. Det opstod som en forgrening af Gitea, efter Giteas skift mod kommercialisering, og lægger vægt på at være frit licenseret og drevet af fællesskabet. Forgejo er kendt for sit lave ressourceforbrug, nemme opdateringer og udvikling af føderationsfunktioner, hvilket gør det ideelt til personlig eller småskala hosting.

<head>
  <meta property="og:title" content="TikTok går i sort i USA" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=TikTok%20g%C3%A5r%20i%20sort%20i%20USA&subheading=s%C3%B8ndag%20den%2019.%20januar%202025%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
