---
slug: '/2025/01/24'
---

# 2025-01-24

## [En QR-kode, der sender dig til en anden destination – lentikulær og modstridende](https://mstdn.social/@isziaui/113874436953157913)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42809268)

QR-koder kan manipuleres til at dirigere brugere til forskellige destinationer ved at skabe overlappende mønstre, der ændrer sig baseret på scanningsforholdene. Denne teknik kan bruges til målrettede angreb eller til at levere varieret indhold, men enklere metoder som server-side omdirigering er ofte mere effektive. På trods af sin fascinerende natur er den praktiske anvendelse af denne QR-kode-manipulation begrænset på grund af dens kompleksitet og synlighed.

## [Staten af Vim](https://lwn.net/Articles/1002342/)

Efter Bram Moolenaars død, Vims grundlægger, i 2023, har fællesskabet reorganiseret sig for at sikre fortsættelsen af Vims udvikling, med Christian Brabandt, der tager en mere aktiv rolle. Projektet håndterer udfordringer som at administrere Vim GitHub-organisationen, opdatere hjemmesiden og overveje ændringer som XDG-support, mens det forbliver i vedligeholdelsestilstand. VimConf 2024 i Tokyo fremhævede internationalt samarbejde med præsentationer på engelsk og japansk og understregede fællesskabets input og omhyggelig testning frem for en enkelt ledertilgang.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42810176)

Vims succes under den nye ledelse har sat gang i diskussioner om styringsmodeller, såsom BDFL (Benevolent Dictator For Life), med forskellige meninger om enkeltledelse versus komitébaserede tilgange. Neovim, et moderne alternativ til Vim, har vundet indpas på grund af dets funktioner og fællesskabsstøtte, selvom nogle brugere forbliver loyale over for Vim for dets stabilitet. Dialogen fremhæver udfordringerne ved at opretholde open source-projekter og fordelene ved plugin-arkitekturer, hvor Vim og Emacs fortsat er modstandsdygtige i det udviklende landskab af udviklerværktøjer.

## [Brugergrænsefladen er et helvede: fire-funktions regnemaskiner](https://lcamtuf.substack.com/p/ui-is-hell-four-function-calculators)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42810300)

Artiklen udforsker kompleksiteterne ved design af brugergrænseflader til basale lommeregnere, med fokus på udfordringer ved operationer og kanttilfælde. Den fremhæver historiske særheder i lommeregnerdesign, såsom den kombinerede "x÷"-tast og ikke-intuitive adfærd i nogle apps. Diskussionen inkluderer fordelene ved Reverse Polish Notation (RPN) for at forenkle beregninger og reducere tvetydighed, sammen med brugeroplevelser og præferencer.

## [Byg det selv](https://lucumr.pocoo.org/2025/1/24/build-it-yourself/)

Armin Ronacher tager fat på problemet med afhængighedsudskiftning i softwareudvikling, især i JavaScript og Rust-økosystemerne, hvor hyppige opdateringer og talrige afhængigheder kan føre til sikkerhedssårbarheder og kompleksitet. Han foreslår en overgang til at skrive kode med minimale afhængigheder og fremhæver fordelene ved stabile, selvskrevne funktioner frem for omfattende afhængighedsgrafer. Ronacher opfordrer til en kulturændring i både virksomheders og open source-fællesskabers tilgang, så der lægges vægt på enkelhed og stabilitet i kodningspraksis, hvilket kan føre til reduceret vedligeholdelse og hurtigere implementering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=42812641)

Teksten fremhæver udfordringerne ved at håndtere afhængigheder i programmering, idet den sammenligner Rusts tendens til at akkumulere afhængigheder med C++'s kontrol over dem. Den diskuterer sikkerhedsproblemer relateret til pakkehåndteringssystemer, sammenligner Debian/Ubuntus systemer med Docker/Python/Rust, og rejser tillidsspørgsmål med ukendte vedligeholdere. Dialogen understreger vigtigheden af at balancere brugen af eksisterende biblioteker med at skrive skræddersyet kode for at minimere kompleksitet og sikkerhedsrisici, samtidig med at der tages hensyn til langsigtede konsekvenser.

<head>
  <meta property="og:title" content="En QR-kode, der sender dig til en anden destination – lentikulær og modstridende" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=En%20QR-kode%2C%20der%20sender%20dig%20til%20en%20anden%20destination%20%E2%80%93%20lentikul%C3%A6r%20og%20modstridende&subheading=fredag%20den%2024.%20januar%202025%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
