---
slug: '/2024/12/01'
---

# 2024-12-01

## [Advent of Code 2024](https://adventofcode.com/2024/about)

- Advent of Code, skapt av Eric Wastl, er en adventskalender med programmeringsoppgaver som passer for alle ferdighetsnivåer, og som kan løses i ethvert programmeringsspråk.
- Oppgavene er utformet for å kjøre effektivt på eldre maskinvare og er ment for øvelse, intervjuer eller underholdning, uten å kreve bakgrunn i informatikk.
- Delta­kere oppfordres til å dele sine erfaringer, teste løsninger med eksempler, og søke hjelp ved behov, samtidig som de følger retningslinjer som å ikke bruke AI for å løse gåter og respektere varemerkeregler.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42287231)

- Advent of Code 2024 har begynt, med deltakere som engasjerer seg i kreativ problemløsning og deler sine erfaringer. Noen deltakere eksperimenterer med unike tilnærminger, som å bruke C uten standardbiblioteker eller utforske nye programmeringsspråk som Swift eller Ada. Selv om det er bekymringer om AI's innvirkning på ledertavlen, fremmer arrangementet primært personlig glede, læring og samfunnsinteraksjon.

## [Et brasiliansk CA som kun er klarert av Microsoft har utstedt et sertifikat for google.com](https://follow.agwa.name/notice/AoZSMI38xcA3TrN1sm)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42284202)

- En brasiliansk sertifikatutsteder (CA), som kun er betrodd av Microsoft, utstedte et sertifikat for google.com, noe som brøt Googles regler for sertifikatutstederautorisasjon (CAA).
- Denne hendelsen reiser bekymringer om CA-ens pålitelighet og Microsofts beslutning om å stole på den, ettersom andre store nettlesere ikke gjør det.
- Dette sertifikatet kan legge til rette for man-in-the-middle-angrep, slik at angripere kan utgi seg for å være Google og distribuere skadelig programvare, noe som understreker behovet for strengere tilsyn og åpenhet i CA-tillitsbeslutninger.

## [Åpen kildekode privat hjemmesikkerhetskamerasystem (ende-til-ende-kryptering)](https://github.com/privastead/privastead)

- Utvikleren har laget et hjemmesikkerhetskamerasystem kalt Privastead, med fokus på personvern ved å bruke ende-til-ende-kryptering med OpenMLS og implementere det hovedsakelig i Rust. Privastead er åpen kildekode for de med personvernhensyn, og krever et kompatibelt IP-kamera, en lokal maskin, en server og en Android-smarttelefon for oppsett. For øyeblikket støtter systemet kun ett IP-kamera og Android, men utvikleren søker tilbakemeldinger og bidrag fra samfunnet for å forbedre dets funksjoner.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42284412)

- Privastead er et åpen kildekode hjem sikkerhetskamera system utviklet for å adressere personvernhensyn med eksisterende løsninger, ved å bruke ende-til-ende kryptering via OpenMLS. Systemet er hovedsakelig implementert i Rust og krever et støttet IP-kamera, en lokal maskin, en server og en Android-smarttelefon for drift. Prosjektet er tilgjengelig på GitHub, og inviterer tilbakemeldinger og bidrag fra samfunnet for å forbedre funksjonaliteten.

## [Ntfs2btrfs utfører en konvertering på stedet av NTFS-filsystemet til det åpen kildekode Btrfs](https://github.com/maharmstone/ntfs2btrfs)

- Ntfs2btrfs er et verktøy designet for å konvertere NTFS-filsystemer til Btrfs på stedet, og bevare det originale bildet som en reflink-kopi for potensiell plassgjenoppretting.
- Verktøyet er tilgjengelig for både Windows og Linux, med spesifikke installasjonsinstruksjoner og avhengigheter for hver plattform, og det inkluderer funksjoner som komprimeringsstøtte og tilbakestilling til NTFS.
- Begrensninger inkluderer mangelen på støtte for eldre utvidede attributter, store alternative datastrømmer (ADS) og krypterte filer, med spesifikke betingelser som kreves for å starte Windows fra et Btrfs-filsystem.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42283950)

- Ntfs2btrfs er et verktøy som muliggjør konvertering på stedet fra NTFS (New Technology File System) til Btrfs (B-tree File System), noe som har utløst diskusjoner om dets nytte og timing for store dataoverføringer.
- Brukere deler blandede erfaringer med Btrfs, og setter pris på funksjoner som øyeblikksbilder, men husker tidligere stabilitetsproblemer, samtidig som de også diskuterer andre filsystemer som ZFS og bcachefs.
- Diskusjonen understreker kompleksiteten og risikoene ved filsystemhåndtering, med noen brukere som taler for sikkerhetskopier og nye formater fremfor konverteringsverktøy.

## [AMD deaktiverer Zen 4s loop-buffer](https://chipsandcheese.com/p/amd-disables-zen-4s-loop-buffer)

- AMD har deaktivert loopbufferen i sine Zen 4 CPU-er, en funksjon ment for strømsparing snarere enn ytelsesforbedring. Ytelsestester indikerer ubetydelige forskjeller med loopbufferen deaktivert, ettersom op-cachen kompenserer med tilstrekkelig båndbredde. Beslutningen om å deaktivere loopbufferen, muligens på grunn av en maskinvarefeil, vil sannsynligvis ikke ha betydelig innvirkning på ytelse eller strømforbruk, og funksjonen var ikke bredt dokumentert av AMD.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42283933)

- AMD har deaktivert loopbufferen i sine Zen 4 CPUer, sannsynligvis på grunn av uoppgitte maskinvare-sårbarheter, noe som resulterer i en mindre ytelsesnedgang i visse situasjoner. Loopbufferen var designet for å forbedre energieffektivitet og ytelse, men fjerningen indikerer at den kanskje ikke har gitt betydelige fordeler. Den stille beslutningen om å deaktivere loopbufferen har ført til bekymringer angående åpenhet og håndtering av maskinvare-sårbarheter.

## [OpenWRT One utgitt: Den første ruteren designet spesielt for OpenWrt](https://sfconservancy.org/news/2024/nov/29/openwrt-one-wireless-router-now-ships-black-friday/)

- Software Freedom Conservancy (SFC) og OpenWrt har lansert OpenWrt One, en trådløs ruter designet for å fremme programvarefrihet og retten til å reparere, priset til $89 med et deksel eller $68,42 for kretskortet.
- Ruteren er umulig å ødelegge, fullt ut i samsvar med copyleft, og har en MediaTek MT7981B SoC, MT7976C wifi, 1 GiB DDR4 RAM, som støtter Power over Ethernet (PoE) og USB-C-strøm, med et USB-seriegrensesnitt for avanserte brukere.
- Enheten er FCC-kompatibel, noe som viser at programvare for rett til reparasjon kan være i samsvar med regulatoriske krav, og hvert kjøp inkluderer en donasjon på $10 til OpenWrt ved Software Freedom Conservancy.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42285689)

- OpenWRT One, den første ruteren spesifikt designet for OpenWrt open-source firmware, har blitt lansert, priset til $89. Den har som mål å balansere copyleft-samsvar med FCC-reguleringer, selv om den fortsatt inkluderer noen proprietære binære blobber for Wi-Fi-funksjonalitet. Utgivelsen har utløst diskusjoner om fordelene ved å skille ruter- og Wi-Fi-funksjoner for større fleksibilitet i nettverksmaskinvare.

## [Jeff Dean svarer EDA-industrien om AlphaChip](https://twitter.com/JeffDean/status/1858540085794451906)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42285128)

- Jeff Dean tok opp kritikken angående Googles AlphaChip, og bemerket at kritikerne ikke fulgte nødvendige replikasjonstrinn, som for eksempel forhåndstrening. Debatten stiller spørsmål ved om AlphaChips ytelse er på nivå med eksisterende verktøy, med noen som antyder at Googles påstander kan være overdrevet. Denne diskusjonen understreker spenninger mellom Google og Electronic Design Automation (EDA)-industrien, som involverer beskyldninger om partiskhet og bekymringer om replikasjonsmuligheten til Googles forskning.

<head>
  <meta property="og:title" content="Advent of Code 2024" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Advent%20of%20Code%202024&subheading=zondag%201%20december%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
