---
slug: '/2024/12/02'
---

# 2024-12-02

## [Intel kunngjør pensjoneringen til Pat Gelsinger](https://www.intel.com/content/www/us/en/newsroom/news/intel-ceo-news-dec-2024.html)

- Intels administrerende direktør Pat Gelsinger kunngjorde sin pensjonering etter over 40 år, med virkning fra 1. desember 2024, med David Zinsner og Michelle Johnston Holthaus som midlertidige med-administrerende direktører.
- Styret er forpliktet til å opprettholde produktlederskap og effektivitet, med Frank Yeary som midlertidig styreleder under søket etter en ny administrerende direktør.
- Intel forblir en leder innen halvlederteknologi, inspirert av Moores lov, med fokus på innovasjon og kontinuitet i lederskap.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42296067)

- Intels administrerende direktør Pat Gelsingers pensjonering har utløst spekulasjoner om selskapets fremtid, med delte meninger om hans aggressive strategi var gunstig eller et tegn på underliggende problemer.
- Diskusjoner har dukket opp om potensielle fusjoner, inkludert et kontroversielt forslag om å fusjonere med AMD, noe som vekker bekymringer om å skape et monopol.
- Kunngjøringen har fremkalt blandede reaksjoner, med noen som ser på det som en feil og andre som anser det som en nødvendig endring for Intels fremgang.

## [Hva vil bli offentlig eiendom i 2025?](https://publicdomainreview.org/features/entering-the-public-domain/2025/)

- Den 1. januar 2025 vil nye verk gå inn i public domain, inkludert de av skapere som døde i 1954 og 1974, og amerikanske filmer/bøker fra 1929.
- Public Domain Review, et britisk Community Interest Company, bruker overskudd til samfunnsnytte og er avhengig av donasjoner fra leserne.
- Lesere oppfordres til å utforske ressurser som John Mark Ockerblooms «Public Domain Day Countdown» og Comunias manifest for mer informasjon om det offentlige domene.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42290448)

- Når de siste patentene på h.264 (AVC) videokodek utløper i 2025, vil det bli fritt tilgjengelig, noe som potensielt kan øke tilgjengeligheten og redusere kostnadene for brukerne.
- HEVC-kodeken forblir innviklet i patentkompleksiteter, noe som fremhever de pågående utfordringene med tilgjengelighet for videokodeker.
- Diskusjoner om opphavsrettsreform pågår, med forslag om kortere vilkår og flere obligatoriske lisenser for å balansere skaperes rettigheter med offentlig tilgang, og adressere bekymringer om at dagens lange vilkår primært gagner selskaper.

## [Hvordan studere matematikk (2017)](https://www.math.uh.edu/~dblecher/pf2.html)

- Essayet av Lawrence Neff Stout gir strategier for å studere matematikk på høyskolenivå, og understreker behovet for en dypere forståelse av teori, definisjoner og bevis sammenlignet med matematikk på videregående skole. - Nøkkelstrategier inkluderer å forstå presise definisjoner, memorere og forstå teoremer og bevis, og bruke teknikker som å arbeide baklengs for å se hvordan konsepter henger sammen. - Essayet fremhever viktigheten av å øve på problemer for å utvikle teknikker og dømmekraft, og understreker at forståelse er viktigere enn memorering i høyskolematematikk.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42290996)

- Å ha glede av å studere matematikk kan forbedre forståelsen og føre til suksess, ettersom mange studenter sliter med faget på grunn av lite engasjerende undervisningsmetoder. Å ha en mentor som kan avdekke de morsomme sidene ved matematikk og bygge selvtillit tidlig, kan forhindre at studenter gir opp for tidlig. Effektive strategier inkluderer å engasjere seg dypt i materialet, løse problemer og forstå definisjoner og bevis, samt å balansere intuisjon med grundig studium for å oppnå mestring.

## [Genet bak oransje pels hos katter](https://www.science.org/content/article/gene-behind-orange-fur-cats-found-last)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42291386)

- Nyere studier indikerer at Arhgap36-genet, som påvirker GTP-nivåer og MC1R-reseptoraktivitet, kan være ansvarlig for oransje pels hos katter, i stedet for Mc1r-genet som er knyttet til rødt hår hos mennesker.
- Dette funnet understreker kompleksiteten i genetikk, der et enkelt gen kan påvirke flere egenskaper, og er en del av bredere forskningsinnsats for å forstå genetiske mekanismer.
- Å forstå disse genetiske faktorene har potensielle implikasjoner for avl og helse, noe som bidrar til populariteten til oransje katter, som ofte er kjent for sin lekne oppførsel.

## [’Hjerneforråtnelse‘ kåret til Oxford-ordet for 2024](https://corp.oup.com/news/brain-rot-named-oxford-word-of-the-year-2024/)

- Oxford-ordet for året 2024 er "brain rot", valgt gjennom en offentlig avstemning med over 37 000 deltakere, noe som fremhever dets økende relevans. "Brain rot" beskriver den mentale nedgangen fra å konsumere trivielt innhold på nettet, med en økning på 230 % i bruken fra 2023 til 2024, noe som reflekterer bekymringer om digitalt forbruk sin innvirkning på mental helse. Opprinnelig myntet av Henry David Thoreau i 1854, har begrepet fått popularitet på plattformer som TikTok, og utløst diskusjoner om effektene av overdreven nettinnhold, spesielt blant Gen Z og Gen Alpha.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42292294)

- «Hjerneforråtnelse» har blitt valgt som Oxfords Årets Ord 2024, og refererer til nedgangen i mental tilstand fra overdreven konsum av trivielt nettinnhold. Begrepet understreker bekymringer om krympende oppmerksomhetsspenn og de avhengighetsskapende egenskapene til digitale medier, som sosiale medier, TV og videospill. Samtaler rundt «hjerneforråtnelse» fremhever behovet for moderasjon for å balansere avslapning og unngå overstimulering.

## [Programmering av C64 med Visual Studio Code](https://retrogamecoders.com/c64-visual-studio-code/)

- VS64-utvidelsen gjør det mulig å programmere Commodore 64 ved å bruke Visual Studio Code på Mac, Windows og Linux, og gir et moderne, plattformuavhengig alternativ til det Windows-eksklusive CBM PRG Studio.
- VS64 støtter BASIC, Assembly og C-programmering med syntaksutheving, verktøy og funksjoner som automatisk nummerering og bruk av etiketter, noe som forbedrer utviklingsopplevelsen.
- Den integreres med ACME og Kick assemblers, CC65 og LLVM-MOS C/C++ kompilatorer, og VICE C64 emulatoren for debugging, noe som gjør den til et omfattende verktøy for C64-utvikling.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42290861)

- Diskusjonen understreker nostalgien og den fortsatte interessen for retrodatabehandling, spesielt programmering av Commodore 64 (C64) ved bruk av Visual Studio Code.
- Delta tar erfaringer med vintage-systemer, og gir dem æren for å ha inspirert deres karrierer innen programvareutvikling, og diskuterer verktøy som "retro debugger" og YouTube-opplæringsvideoer for å lære om gamle spill og demoer.
- Diskusjonen fremhever utfordringene og gledene ved å programmere i assembler og BASIC, og nevner moderne verktøy og utvidelser som forbedrer retro-kodeopplevelsen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Intel kunngjør pensjoneringen til Pat Gelsinger" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Intel%20kunngj%C3%B8r%20pensjoneringen%20til%20Pat%20Gelsinger&subheading=maandag%202%20december%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
