---
slug: '/2024/12/05'
---

# 2024-12-05

## [Diátaxis – En systematisk tilnærming til forfatterskap av teknisk dokumentasjon](https://diataxis.fr/)

- Diátaxis er en systematisk tilnærming til teknisk dokumentasjon som fokuserer på brukerbehov ved å kategorisere innhold i fire typer: opplæringsprogrammer, veiledninger, tekniske referanser og forklaringer.
- Metoden tar opp problemer knyttet til innhold, stil og organisering, og gir fordeler for både brukere og skapere ved å forbedre dokumentasjonskvaliteten og tilgjengeligheten.
- Diátaxis har blitt vellykket implementert i prosjekter som Gatsby og Cloudflare, og viser sin praktiske effektivitet i å forbedre klarhet og brukertilgjengelighet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42325011)

- Diátaxis er et rammeverk designet for å forbedre teknisk dokumentasjon ved å kategorisere innhold i opplæringer, veiledninger, referansemateriale og forklaringer, som hver tjener ulike brukerbehov.
- Denne tilnærmingen blir stadig mer populær innen teknisk skriving, da den tar sikte på å forbedre dokumentasjonskvaliteten ved å unngå fallgruven med å lage dokumenter som passer for alle.
- Selv om rammeverket er fordelaktig, råder noen eksperter til å opprettholde fleksibilitet for å tilpasse seg varierende dokumentasjonskrav.

## [Bringe K/V kontekstkvantisering til Ollama](https://smcleod.net/2024/12/bringing-k/v-context-quantisation-to-ollama/)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42323953)

- Integreringen av K/V (Key/Value) kontekstkvantisering i Ollama var et samarbeid mellom Ollama-teamet og samfunnet, og tok omtrent fem måneder å fullføre.
- Utfordringer ble møtt ved å slå sammen funksjonen i prosjektet, noe som fremhever kompleksiteten ved å bidra til storskala prosjekter.
- Prosjektet understreker dedikasjonen til hobbyister innen AI-utvikling og inkluderer diskusjoner om ulike bruksmetoder, som GUI (Graphical User Interface) alternativer og mobilkompatibilitet, med verktøy som OpenWebUI og LibreChat som anbefales.

## [Neste stopp: Miami](https://waymo.com/blog/2024/12/next-stop-miami/)

- Waymo One skal utvide sin autonome, helelektriske samkjøringstjeneste til Miami i 2026, ved å bruke Jaguar I-PACEs.
- Utvidelsen er i samarbeid med Moove og følger vellykkede tester i Miamis utfordrende værforhold.
- Dette trekket er i tråd med Miamis vektlegging av bærekraftig og ren energitransport, og tjenesten vil være tilgjengelig gjennom Waymo One-appen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42328971)

- Waymo utvider sin førerløse bilservice til Miami, en by med utfordrende kjøreforhold, som en del av sin strategi for å skalere operasjoner i ulike byer. Utvidelsen reiser spørsmål om Waymos evne til å håndtere Miamis unike utfordringer, inkludert hyppige oversvømmelser og aggressiv kjøreatferd. Waymo samarbeider med lokale selskaper for å administrere operasjoner, med fokus på sin selvkjørende teknologi for å adressere høye kostnader og sikkerhetsproblemer ved menneskedrevne drosjer, med mål om en mer effektiv urban transportløsning.

## [Føderal domstol sier at demontering av en telefon for å installere fastvare ikke er et 'søk'](https://www.techdirt.com/2024/12/04/federal-court-says-dismantling-a-phone-to-install-firmware-isnt-a-search-even-if-was-done-to-facilitate-a-search/)

- iPhone 6 er sårbar for checkm8-utnyttelsen, som er en kjent sikkerhetssårbarhet.
- Enheter som iPhone XS og nyere modeller er for øyeblikket ikke påvirket av denne utnyttelsen, noe som indikerer forbedrede sikkerhetstiltak i senere modeller.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42329005)

- En føderal domstol bestemte at demontering av en telefon for å installere fastvare ikke kvalifiserer som et "søk" hvis dataadgang utføres med en gyldig arrestordre. - Regjeringen møtte utfordringer med å få tilgang til en enhet, noe som førte til at de sendte den til reparasjon og fastvareoppdatering, med en ny arrestordre innhentet før det faktiske datasøket. - Denne saken understreker kompleksiteten i juridiske tolkninger og vanskelighetene med å utforme klare overskrifter for tekniske juridiske saker.

## [VectorChord: Lagre 400k vektorer for $1 i PostgreSQL](https://blog.pgvecto.rs/vectorchord-store-400k-vectors-for-1-in-postgresql)

- VectorChord er en ny PostgreSQL-utvidelse designet for effektiv vektorsøk, i stand til å lagre 400 000 vektorer for bare $1, noe som gjør den mer kostnadseffektiv enn konkurrentene. Den benytter IVF (Inverted File) og RaBitQ (Random Bit Quantization) teknikker for å forbedre søkehastighet og minneeffektivitet, noe som gjør den egnet for håndtering av store datasett. VectorChord overgår alternativer som Pinecone og pgvector både når det gjelder pris og ytelse, og tilbyr skalerbart vektorsøk med forbedret hastighet og presisjon for applikasjoner som trenger raske og nøyaktige svar.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42324059)

- VectorChord har introdusert en PostgreSQL-utvidelse som gjør det mulig å lagre 400 000 vektorer for en kostnad på $1, og fremhever en kostnadseffektiv løsning for vektorlagring.
- Det er forskjeller i replikasjonsstrategier og tilhørende kostnader når man sammenligner med Datastax's AstraDB, noe som fører til diskusjoner om ytelse og håndtering av oppdateringer.
- Prosjektet planlegger å integrere funksjoner fra pgvecto.rs og til slutt fase ut støtten for det, med brukere som utforsker potensialet og begrensningene til VectorChord i vektordatabasestyring.

## [Bitcoin er over $100k](https://www.tradingview.com/symbols/BTCUSD/)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42324263)

- Bitcoins nylige oppgang forbi $100k har gjenopplivet debatter om dens verdi, med diskusjoner som fokuserer på dens rolle som en spekulativ eiendel versus en verdioppbevaring.
- Økningen har ført til samtaler om ulikhet i formue, den miljømessige påvirkningen av kryptovaluta og dens potensial som et desentralisert finansielt verktøy.
- Til tross for delte meninger fortsetter veksten av Bitcoin å tiltrekke seg oppmerksomhet, med spådommer om ytterligere økninger og advarsler om dens iboende volatilitet.

<head>
  <meta property="og:title" content="Diátaxis – En systematisk tilnærming til forfatterskap av teknisk dokumentasjon" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Di%C3%A1taxis%20%E2%80%93%20En%20systematisk%20tiln%C3%A6rming%20til%20forfatterskap%20av%20teknisk%20dokumentasjon&subheading=donderdag%205%20december%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
