---
slug: '/2024/12/06'
---

# 2024-12-06

## [Den riktige mengden annonser er null](https://manuelmoreale.com/the-correct-amount-of-ads-is-zero)

- Verge har introdusert en abonnementsmodell med en betalingsmurversjon, som tilbyr fordeler som fulltekst RSS-feeder til abonnenter.
- Abonnementet har som mål å redusere eksponeringen for annonser, men det er kritikk om at betalende abonnenter ikke burde se noen annonser i det hele tatt.
- Bekymringer reises om potensiell datasalg til annonsører, noe som antyder at abonnenter ikke bør være utsatt for både annonser og datainntektsgenerering.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42334327)

- Debatten om annonser i media dreier seg om deres nødvendighet, med noen som ser dem som avgjørende for inntektsdiversifisering og kostnadsreduksjon, mens andre taler for en annonsefri opplevelse for betalende abonnenter.
- Kritikere fremhever personvernproblemer og den påtrengende naturen til nettannonser sammenlignet med tradisjonelle trykte annonser, og reiser bekymringer om forbrukeropplevelse og medieintegritet.
- Diskusjonen inkluderer bærekraften til annonsefinansierte modeller og utforsker alternative finansieringsmetoder som abonnementer eller direkte støtte gjennom plattformer som Patreon.

## [70 % problemet: Harde sannheter om AI-assistert koding](https://addyo.substack.com/p/the-70-problem-hard-truths-about)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42336553)

- AI-assisterte koding verktøy kan raskt generere kode, likt som juniorutviklere, men krever ofte grundig gjennomgang av erfarne utviklere på grunn av hyppige feil.
- Selv om AI-verktøy utmerker seg i å håndtere repeterende oppgaver og tilby innledende kodeutkast, har de vanskeligheter med komplekse problemløsninger og kreativitet, noe som begrenser deres evne til å erstatte menneskelige programmerere fullstendig.
- Integreringen av AI-verktøy i utviklingsarbeidsflyter utgjør en utfordring: å forbedre læring og produktivitet uten å hindre utviklingen av essensielle problemløsningsferdigheter.

## [Portland flyplass vokser med en omfattende baldakin av massivt tre](https://design-milk.com/portland-airport-grows-with-expansive-mass-timber-roof-canopy/)

- Portland lufthavn (PDX) har utvidet sin hovedterminal med et bærekraftig tak av massivt tre, designet av ZGF, ved bruk av lokalt hentet limtre av Douglasgran.
- Det ni mål store taket har som mål å forbedre flyplassens kapasitet og passasjeropplevelse samtidig som det reduserer karbonavtrykket, ved å innlemme biofile elementer for en innbydende atmosfære.
- Dette prosjektet setter en ny standard for bærekraftig flyplassdesign, med ferdigstillelse forventet i 2026.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42334323)

- Portland flyplass har introdusert et nytt tak av massivt tre, som forbedrer naturlig lys og hever taket, som en del av et flerfaset renoveringsprosjekt.
- Designet blir verdsatt for sin estetikk og forbedrede akustikk, men noen brukere rapporterer forvirring med veifinning.
- Bruken av tre anses som et bærekraftig valg innen bygging, selv om det er diskusjoner om dens innvirkning på karbonutslipp, og det trekkes sammenligninger med andre moderne flyplasser med naturlige temaer.

## [Intels styre, og et eksempel på når styrer og kortsiktighet svikter](https://www.fabricatedknowledge.com/p/the-death-of-intel-when-boards-fail)

- Pat Gelsingers avgang fra Intel fremstilles som en oppsigelse snarere enn en pensjonering, og understreker styrets feil og kortsiktige fokus over langsiktig strategi. Styrets mangel på halvlederkompetanse og fokus på umiddelbar aksjonærverdi har blitt kritisert, noe som potensielt kan skade Intels langsiktige utsikter og den amerikanske halvlederindustrien. Styrets manglende støtte til Gelsingers IDM 2.0-strategi antyder et skifte mot å selge deler av selskapet, noe som kan være til fordel for aksjonærene på kort sikt, men kan skade Intels fremtid.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42334697)

- Intels styre har blitt kritisert for å mangle teknisk ekspertise og prioritere kortsiktige gevinster, noe som noen mener har bidratt til selskapets nylige utfordringer.
- Pat Gelsinger, den nåværende administrerende direktøren, blir sett på som kapabel, men mangler angivelig tilstrekkelig støtte fra styret, som historisk sett har fokusert mer på utbytte og aksjonærinteresser enn på innovasjon.
- Det er oppfordringer til en kulturell endring innen Intel, med vekt på behovet for bedre tilpasning til langsiktige mål for å sikre selskapets fremtid.

## [Trailbase: Rask, enkeltfil, åpen kildekode app-server bygget med Rust og SQLite](https://github.com/trailbaseio/trailbase)

- TrailBase er en åpen kildekode-applikasjonsserver designet for raske, typesikre API-er, som bruker Rust, SQLite og V8, og er egnet for mobil-, nett- eller skrivebordsapplikasjoner.
- Den tilbyr latens på under millisekunder, fjerner behovet for dedikerte hurtigbuffer, og støtter ulike plattformer med forhåndsbygde binærfiler og klientpakker tilgjengelig for Linux, MacOS og flere programmeringsspråk.
- TrailBase er lisensiert under OSL-3.0, noe som gjør det mulig å bruke det som et rammeverk uten ytterligere lisenskrav, og bidrag fra samfunnet oppmuntres.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42336207)

- Trailbase er en rask, enkeltfil, åpen kildekode-applikasjonsserver utviklet ved bruk av Rust og SQLite, som har initiert diskusjoner om sikkerheten, spesielt med tanke på risikoen for SQL-injeksjon. Brukere har foreslått forbedringer som å bruke forberedte utsagn eller taggede malstrenger for å øke sikkerheten til SQL-spørringer, og har sammenlignet Trailbase med lignende prosjekter som Pocketbase og Supabase. Til tross for noen bekymringer om klarhet i dokumentasjonen og lisensieringsdebatter, har Trailbase blitt positivt mottatt for sitt potensial og respektfulle sammenligninger med andre prosjekter.

## [Gitlab utnevner Bill Staples som ny administrerende direktør](https://www.businesswire.com/news/home/20241205391064/en/GitLab-Names-Bill-Staples-as-New-CEO)

- GitLab har utnevnt Bill Staples som ny administrerende direktør, med medgründer Sid Sijbrandij som går over til rollen som styreleder på grunn av helsemessige årsaker.
- Staples, tidligere administrerende direktør i New Relic, bringer omfattende erfaring innen utviklerplattformer til GitLab, en fremtredende AI-drevet DevSecOps-plattform.
- GitLab betjener over 10 000 kunder, genererer over 750 millioner dollar i inntekter, og er betrodd av mer enn 40 millioner brukere, inkludert over halvparten av Fortune 100-selskapene.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42333052)

- GitLab har utnevnt Bill Staples som ny administrerende direktør, etterfølger Sid Sijbrandij, som går av for å fokusere på sin kreftbehandling.
- Lederskiftet indikerer GitLabs strategiske skifte fra en utvikler-sentrert tilnærming til å målrette mot bedriftsalg, med Staples som har erfaring i å forberede selskaper for oppkjøp.
- Utnevnelsen har utløst diskusjoner om GitLabs fremtid, potensielt salg og konkurranse med GitHub, sammen med brukernes bekymringer om prising og produktfokus.

## [Ukrainas tre atomkraftverk har gjenopprettet elektrisitetsproduksjonen](https://www.iaea.org/newscenter/pressreleases/update-263-iaea-director-general-statement-on-situation-in-ukraine)

- Ukrainas atomkraftverk har gjenopptatt strømproduksjonen etter nylige angrep på strømnettet, noe som understreker viktigheten av en stabil strømforsyning for atomsikkerhet.
- Det internasjonale atomenergibyrået (IAEA) overvåker aktivt situasjonen i Ukraina, og understreker sin forpliktelse til atomsikkerhet og -sikkerhet.
- Utstyr verdsatt til over 14 millioner euro har blitt levert til Ukraina for å styrke tiltakene for nukleær sikkerhet og sikring.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42337980)

- Ukrainas atomkraftverk har gjenopptatt strømproduksjonen, noe som viser motstandskraft til tross for den pågående konflikten.
- Strømbrudd blir vanligvis løst innen 48 timer, noe som viser effektiviteten til Ukrainas strømnettstyring og reparasjonsevner.
- Bruken av alternative løsninger, som solcelleinverterbatterier, av innbyggere og bedrifter fremhever tilpasningsevne i å opprettholde driften under strømavbrudd.

## [ExxonMobils angivelige hack-for-hire-kampanje rettet mot klimaaktivister](https://www.vulnu.com/p/inside-exxonmobils-alleged-hack-for-hire-campaign-targeting-climate-activists)

- ExxonMobil er anklaget for å ha orkestrert en hack-for-hire-kampanje, "Fox Hunt," som retter seg mot over 500 klimaaktivister og journalister ved bruk av avanserte cyberkapasiteter.
- Operasjonen skal angivelig ha involvert phishing-angrep og lekkede e-poster for å undergrave miljøforkjempere og støtte Exxons juridiske strategier, til tross for selskapets benektelse av involvering.
- Dette tilfellet understreker den økende trenden med digital krigføring i bedriftskonflikter, noe som fører til FBI-etterforskninger og oppfordringer til sterkere juridiske tiltak for å bekjempe slike cyberoperasjoner.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42340346)

- ExxonMobil er anklaget for å ha orkestrert en hack-for-hire-kampanje rettet mot klimaaktivister og organisasjonen Fight for the Future, som taler for nettnøytralitet.
- Angrepet, som først ble oppfattet som tilfeldig, ble senere identifisert som et forsøk på å få tilgang til intern kommunikasjon, noe som førte til at organisasjonen innførte en 3-måneders e-postlagringspolicy for beskyttelse.
- Den hendelsen understreker nødvendigheten av ansvarlighet og strengere reguleringer av bedriftsmisbruk, med potensielle koblinger til en stor amerikansk internettleverandør (ISP) eller dens lobbygruppe.

## [Team Kagi](https://blog.kagi.com/kagi-teams)

- Lanseringen av Kagi for Teams er satt til 5. desember 2024, og tilbyr bedrifter et personvernfokusert søke- og AI-verktøy, med vekt på ingen annonser, sporing eller datainnhøsting.
- Servicen inkluderer en premium søkemotor og universell AI-tilgang, med fleksibel prising basert på aktive brukere, og tilbyr Professional og Ultimate planer.
- Kagi lover rask oppsett, tilgjengelig støtte og betydelig avkastning på investeringen (ROI) gjennom raskere forskningstider, samtidig som de sikrer databeskyttelse for bedrifter.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42339048)

- TEXT: Kagi Teams er en søkemotor som er kjent for sine annonsefrie, høykvalitets søkeresultater, og tilbyr en renere opplevelse sammenlignet med Google.
- Enkelte brukere er villige til å betale $120/år for Kagi, og setter pris på dens evne til å filtrere ut annonser og svindel, men det er bekymringer over bruken av Yandex, en russisk søkemotor med bånd til Kreml.
- Teksten: Kagi tilbyr også AI-integrasjoner og en teamplan for bedrifter, selv om tilknytningen til Yandex fortsatt er en betydelig bekymring for noen brukere.

## [Jeg brukte et år på å lage et Android-kurs for eldre](https://kopiascsaba.hu/blog/teaching-elderly-people-to-use-android/)

- Forfatteren utviklet et videokurs for å lære eldre personer hvordan de kan bruke Android-smarttelefoner, og tok for seg vanlige utfordringer som frykt for grensesnitt og mangel på grunnleggende ferdigheter som å bla eller sveipe.
- Kurset inkluderer et 400-siders manus, videoopptak og en Android-app med øvelser, opprinnelig vert på Udemy og senere flyttet til et dedikert nettsted, "Smartphone How-To."
- Markedsføringen av kurset er utfordrende på grunn av målgruppens vanskeligheter med nettregistrering og betaling, og forfatteren søker tilbakemelding for forbedring.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42331660)

- En Android-kurs ble utviklet spesielt for eldre for å hjelpe med grunnleggende smarttelefonbruk, og mottok positive anmeldelser på Udemy til tross for noen utfordringer. Tilbakemeldinger indikerte problemer som advarsler om informasjonskapsler og forvirring rundt abonnement, med forslag om å forenkle innholdet og inkludere populære apper som WhatsApp. Fremtidige forbedringer kan innebære oversettelser og å ta opp tilgjengelighetsproblemer for bedre å støtte eldre i å navigere smarttelefoner og nettressurser.

## [McKinsey-enhet vil betale 123 millioner dollar for å avgjøre påstander om at den bestakk sørafrikanske tjenestemenn](https://www.cnbc.com/2024/12/05/mckinsey-bribery-settlement-south-africa.html)

- Et datterselskap av McKinsey & Company har gått med på å betale 123 millioner dollar for å løse anklager om bestikkelse av sørafrikanske tjenestemenn, ifølge det amerikanske justisdepartementet.
- Bestikkelsesskandalen, som involverte McKinsey Africa, resulterte i 85 millioner dollar i fortjeneste gjennom kontrakter med statskontrollerte energiselskaper.
- Den tidligere McKinsey-partneren Vikas Sagar innrømmet skyld i konspirasjonsanklager under Foreign Corrupt Practices Act, og McKinsey Africa har gått med på en treårig utsatt påtaleavtale, hvor de forplikter seg til å forbedre etterlevelsesforanstaltninger.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42332352)

- McKinsey har gått med på å betale 123 millioner dollar for å løse anklager om bestikkelse av sørafrikanske tjenestemenn, noe som fremhever bekymringer om korrupsjon innen konsulentfirmaer.
- Oppgjøret fører til diskusjoner om effektiviteten av økonomiske straffer som en avskrekkende faktor og ansvarligheten til store selskaper.
- Tilfellet understreker bredere problemer med korrupsjon i næringslivet og regjeringen, med potensielle implikasjoner for internasjonal handel og regulering.

## [TEXT: Llama-3.3-70B-Instruct](https://huggingface.co/meta-llama/Llama-3.3-70B-Instruct)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42341388)

- Meta har gjort Llama-3.3-70B-Instruct åpen kildekode, et tiltak for å gjøre AI mer tilgjengelig og forbedre deres sosiale plattformer.
- Modellen er konkurransedyktig med Llama 3.2 405B og mer kostnadseffektiv enn GPT-4o, og tilbyr utviklere kraftige verktøy for tilpasning.
- Selv om Llama-modellene er åpne, har de kommersielle begrensninger, noe som indikerer en strategisk innsats for å utfordre OpenAIs dominans og gagne AI-samfunnet.

## [Installer postmarketOS på Android-telefonen og bruk Docker som en hjemmeserver](https://crackoverflow.com/docs/system_administration/containerization/install-docker-natively-on-android-phone-and-use-it-as-a-home-server/)

- Guiden beskriver hvordan du installerer Docker på en OnePlus 6T ved hjelp av postmarketOS, og effektivt konverterer den til en hjemmeserver, men det sletter alle telefondata.
- Viktige krav inkluderer en OnePlus 6 eller 6T, Fastboot på en PC, og postmarketOS-filer, med trinn som involverer aktivering av utviklermodus, flashing av postmarketOS, og oppsett av SSH.
- Selv om denne oppsettet tilbyr et alternativ til en Raspberry Pi med en integrert skjerm og batteri, mangler det Ethernet-støtte og er begrenset til intern lagring.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42340065)

- Artikkelen utforsker bruken av postmarketOS, et Linux-basert operativsystem, på Android-telefoner for å omgjøre dem til hjemmeservere med Docker, og tilbyr et mer stabilt miljø enn Android. Den understreker fordelene med postmarketOS eller Mobian for forbedret kjerne-sikkerhet og støtte for eldre enheter, som OnePlus 6/6T, samtidig som den adresserer bekymringer om batterilevetid og kontinuerlig drift. Diskusjonen inkluderer begrensningene ved å bruke musl (et lettvekts C standardbibliotek) i stedet for glibc (GNU C Library) og den innovative ideen om å bruke gamle telefoner som servere.

## [Teknologiavisen – som HN, men med folkefinansierte bilder og undertekster](https://hackerherald.com/)

- Forfatteren, sammen med tidligere instruktør Arnav og student Archis, har lansert et prosjekt kalt Hacker Herald, en front-end for Hacker News. Prosjektet ble utviklet under et nettbasert JavaScript-programmeringskurs og har som mål å tilby et visuelt tiltalende oppsett som ligner populære avissider. Inkluderingen av visuelle elementer, som bilder, er ment å forbedre fortelleropplevelsen ved å gi umiddelbar kontekst uten å måtte klikke gjennom artikler.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42338327)

- Hacker Herald er et nytt prosjekt inspirert av Hacker News, som tilbyr et avis-lignende oppsett med folkefinansierte bilder og undertekster for teknologinyheter.
- Prosjektet har mottatt blandede tilbakemeldinger, med noen brukere som setter pris på det visuelle appellen, mens andre foretrekker enkelheten i det originale Hacker News-formatet.
- Bekymringer har blitt reist om bildeautentisitet og personvernproblemer fra hotlinking, med forslag til forbedringer som å legge til søk, kategorier og permalenker.

## [Regjeringen i Kongo sier at den er 'på vakt' over mystisk influensalignende sykdom som har drept dusinvis](https://www.ctvnews.ca/health/congo-government-says-it-s-on-alert-over-mystery-flu-like-disease-that-killed-dozens-1.7134550)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42332129)

- Regjeringen i Kongo er i høy beredskap på grunn av en mystisk influensalignende sykdom som har resultert i dusinvis av dødsfall, noe som vekker bekymring for dens natur og opprinnelse.
- Eksperter vurderer ulike muligheter, inkludert at det kan være en endemisk sykdom, en fremvoksende infeksjonssykdom, eller et nytt patogen, med testing i gang for å identifisere årsaken.
- Det berørte området er kjent for underernæring, noe som kan forverre virkningen, men det er foreløpig ingen bevis for rask eller omfattende spredning.

<head>
  <meta property="og:title" content="Den riktige mengden annonser er null" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Den%20riktige%20mengden%20annonser%20er%20null&subheading=vrijdag%206%20december%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
