---
slug: '/2024/12/09'
---

# 2024-12-09

## [Funko fjernet Itch.io](https://bsky.app/profile/itch.io/post/3lcu6h465bs2n)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42363727)

- Domene til Itch.io ble deaktivert på grunn av en falsk svindel- og phishingrapport fra BrandShield angående en fanside for et Funko Pop-spill. Hendelsen understreker problemer med automatisert håndheving av varemerker og mangel på menneskelig tilsyn, samt treg respons fra registraren, iwantmyname. Situasjonen har utløst brukerstøtte for itch.io og kritikk av partene involvert i nedtakelsen.

## [Komprimere OpenWrt forsyningskjede](https://flatt.tech/research/posts/compromising-openwrt-supply-chain-sha256-collision/)

- En sikkerhetsingeniør identifiserte sårbarheter i OpenWrt sin fastvareoppgraderingsprosess, inkludert kommandoinjeksjon og SHA-256 hash-kollisjonsproblemer. Sårbarhetene tillot potensielle angripere å injisere kommandoer og skape hash-kollisjoner, noe som førte til installasjon av ondsinnet fastvare. OpenWrt-teamet adresserte og fikset disse sårbarhetene raskt, og understreket behovet for sterk sikkerhet i programvareforsyningskjeder.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42363102)

- En sårbarhet i OpenWrt sin forsyningskjede gjorde det mulig med målrettet kodeutførelse uten validering, noe som utgjorde en risiko for bakdørbygg.- Hendelsen understreker viktigheten av reproduksjonsevne og åpenhet i programvarebygg, lik praksisene i Gentoos ebuild-repositorium.- OpenWrt sin raske respons fremhever effektiviteten til open-source-prosjekter i å håndtere sikkerhetsproblemer sammenlignet med lukkede alternativer.

## [Pat Gelsinger var feil for Intel](https://bcantrill.dtrace.org/2024/12/08/why-gelsinger-was-wrong-for-intel/)

- Til tross for sin tekniske ekspertise og lederegenskaper, ble Pat Gelsinger ansett som uegnet som Intels administrerende direktør på grunn av sin manglende evne til å håndtere selskapets kulturelle og strategiske utfordringer.
- Beslutningene hans som leder, som å opprettholde utbytte og aggressiv reklame, ble kritisert for å reflektere en fredstidstilnærming i stedet for den nødvendige krigstidsledelsen.
- Gelsingers ledelse av Intels Foundry Services og avslutningen av Tofino-prosjektet, en lovende programmerbar switch-silikon, ble sett på som betydelige feiltrinn, og etterlot Intels kulturelle problemer uløste.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42361955)

- Pat Gelsinger, administrerende direktør i Intel, sto overfor utfordringer inkludert forsinkelser i 10nm-produksjon og konkurranse fra TSMC, noe som førte til betydelige aksjefall til tross for strategiske investeringer i produksjonsanlegg.
- Kritikere antyder at Intels styre, som hovedsakelig består av ikke-tekniske medlemmer, kan være et kjerneproblem, og stiller spørsmål ved om Gelsingers tekniske ekspertise eller en utenforstående er nødvendig for å løse Intels problemer.
- Den pågående debatten dreier seg om hvorvidt Gelsingers strategier var hensiktsmessige, eller om styrets sammensetning og beslutninger hindrer Intels fremgang.

## [JSON5 – JSON for mennesker](https://json5.org/)

- JSON5, en utvidelse av JSON, er designet for enklere manuell redigering, noe som gjør det ideelt for konfigurasjonsfiler, men ikke egnet for maskinkommunikasjon.
- JSON5 har siden lanseringen i 2012 oppnådd betydelig popularitet, med over 65 millioner nedlastinger ukentlig, og brukes av store prosjekter som Chromium og Next.js.
- JSON5 er en overordnet versjon av JSON, som innlemmer ECMAScript 5.1-funksjoner, tillater fleksibel syntaks, og er kompatibel med ES5, med et JavaScript-bibliotek tilgjengelig for parsing og serialisering.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42360681)

- JSON5 er en utvidelse av JSON designet for å være mer brukervennlig ved å tillate funksjoner som kommentarer og etterfølgende kommaer.
- Det er en debatt om JSON bør forbli enkelt eller utvikle seg med flere funksjoner, slik som JSON5, som ikke er en offisiell oppdatering, men et alternativt format.
- Enkelte foreslår å bruke andre formater som TOML eller HJSON for mer menneskelesbare konfigurasjoner, og fremhever den pågående diskusjonen om JSONs utvikling.

## [Storbritannia forbyr TV-reklamer på dagtid for frokostblandinger, muffins og burgere](https://www.france24.com/en/live-news/20241204-uk-bans-daytime-tv-ads-for-cereals-muffins-and-burgers)

- Den britiske regjeringen innfører et forbud mot TV-reklamer på dagtid for sukkerholdige og "mindre sunne" matvarer, som frokostblandinger, muffins og burgere, for å bekjempe barnefedme.
- Fra og med neste oktober vil disse annonsene kun være tillatt å sendes etter kl. 21:00, med mål om å forhindre 20 000 tilfeller av barnefedme hvert år.
- Helsetjenesteminister Wes Streeting fremhevet viktigheten av å stoppe målrettingen av barn med reklame for usunn mat.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42359836)

- Storbritannia har innført et forbud mot TV-reklamer for junk food på dagtid, inkludert frokostblandinger, muffins og burgere, som et tiltak for å bekjempe fedme blant barn.
- Kritikere hevder at forbudet er utilstrekkelig, ettersom barn er mer påvirket av nettannonser på plattformer som YouTube og TikTok, som ikke er inkludert i forbudet.
- Debatten fortsetter om hvorvidt regjeringen bør håndheve eksisterende lover og regulere nettannonser rettet mot barn, eller om foreldre bør ta mer ansvar for å beskytte barn mot skadelig reklame.

## [Hetzner har besluttet å kansellere kontoen vår og avslutte alle servere.](https://mastodon.social/@kiwix/113622081750449356)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42365295)

- Hetzners kontokansellering og serveravslutning har utløst diskusjoner om nødvendigheten av sikkerhetskopier og katastrofegjenopprettingsplaner.
- Brukere delte erfaringer med Hetzners strenge håndhevelse av vilkårene for bruk (ToS), inkludert umiddelbare servernedstengninger ved brudd, noe som skaper bekymringer om påliteligheten til skyleverandøren.
- Debatten understreket risikoene ved å være avhengig av en enkelt leverandør og viktigheten av å bruke flere leverandører for sikkerhetskopier for å sikre datasikkerhet.

## [Willow, vår kvantebrikke](https://blog.google/technology/research/google-willow-quantum-chip/)

- Google har introdusert Willow, en kvantebrikke som markerer et betydelig fremskritt innen kvantefeilkorreksjon og beregningshastighet. Willow demonstrerte sin kapasitet ved å utføre en beregning på under fem minutter, en oppgave som ville tatt en superdatamaskin 10 septillioner år, noe som indikerer dens potensial til å takle komplekse problemer utover klassiske datamaskiner. Denne utviklingen er avgjørende for fremtiden til kommersielt levedyktige kvantedatamaskiner, med implikasjoner for å revolusjonere industrier som medisin, energi og kunstig intelligens (AI).

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42367649)

- Googles kunngjøring av kvantebrikken, Willow, med over 100 qubits og stabilitet, markerer en betydelig milepæl innen kvantedatabehandling. Denne utviklingen kan påvirke AI og datasikkerhet, ettersom kvantedatabehandling utfordrer tradisjonelle krypteringsmetoder. Til tross for prestasjonen krever praktiske anvendelser som Shors algoritme et mye høyere antall qubits, noe som fører til blandede reaksjoner angående brikkens umiddelbare innvirkning.

## [OpenAI: Sora](https://sora.com/)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42368604)

- OpenAIs Sora videogenereringsverktøy får blandede anmeldelser på grunn av utfordringer med å lage presist innhold, ettersom dagens AI-teknologi sliter med detaljerte instruksjoner og bevegelsesnøyaktighet.
- Verktøyet er ennå ikke tilgjengelig i EU, og lanseringen har møtt serverproblemer som påvirker brukeropplevelsen.
- Mens noen brukere setter pris på nyheten og potensialet til AI-generert innhold, er det bekymringer rundt kvaliteten og prisstrukturen, med noen som bemerker at det ligger bak konkurrentene.

<head>
  <meta property="og:title" content="Funko fjernet Itch.io" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Funko%20fjernet%20Itch.io&subheading=maandag%209%20december%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
