---
slug: '/2024/12/10'
---

# 2024-12-10

## [Det vi vet om mistenkte i skytingen av administrerende direktør](https://www.bbc.com/news/articles/cp9nxee2r0do)

- Luigi Mangione, en 26-åring fra en kjent familie i Baltimore, er blitt siktet for drapet på UnitedHealthcare-sjef Brian Thompson i New York City.
- Magione ble arrestert i Pennsylvania med en spøkelsespistol og et dokument som antydet et motiv relatert til sinne mot bedrifts-Amerika.
- Til tross for hans akademiske prestasjoner og karriere som dataingeniør, tyder Mangiones sosiale medier på nylig isolasjon fra familie og venner.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42370622)

- Administrerende direktørens skytesak har generert en rekke teorier, alt fra en bevisst plan for å spre et budskap til ren inkompetanse og flaks. - Den mistenktes oppførsel, inkludert å bære bevis og opptre offentlig under en menneskejakt, har intensivert offentlig spekulasjon. - Hendelsen har utløst diskusjoner om samfunnsspørsmål, spesielt offentlig frustrasjon med helsevesenet og forskjeller i behandling av kriminalitet basert på offerets status.

## [Dette er ikke en spøk, Funko ringte nettopp mammaen min](https://twitter.com/itchio/status/1866239798924763227)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42371481)

- Funko sendte inn en forespørsel om fjerning rettet mot en spesifikk side på itch.io, men det resulterte i midlertidig fjerning av hele nettstedet, noe som førte til offentlig motreaksjon.
- Funko presiserte at deres hensikt var å rette seg mot kun en spesifikk side, ikke hele itch.io-plattformen.
- Den hendelsen har utløst diskusjoner om ansvaret til selskaper og deres partnere i å håndtere forespørsler om fjerning effektivt.

## [Treberegning](https://treecalcul.us/)

- Treberegning er en Turing-fullstendig beregningsmodell med en enkelt operatør, som tillater programanalyse, typekontroll, kompilering og optimalisering direkte innenfor koden. Den støtter vilkårlige typesystemer og gradvis typing, noe som muliggjør kraftige Read-Eval-Print Loops (REPLs) og programdistribusjon uten eksterne verktøy. Dens minimale syntaks og semantikk gjør den bærbar og enkel å implementere tolker på hvilken som helst plattform, egnet for modellering, formelle spesifikasjoner og pedagogiske formål.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42373437)

- Tree Calculus er et programmeringsspråk utviklet av professor Barry Jay, med fokus på umerkede trær og som tillater introspeksjon og manipulering av funksjoner.
- Det er Turing-komplett, noe som betyr at det kan utføre enhver beregning gitt nok tid og ressurser, og tilbyr unike funksjoner som funksjonsinversjon, noe som skiller det fra språk som Lisp eller Forth.
- Samfunnet diskuterer aktivt implikasjonene og potensielle anvendelser, selv om det er en viss forvirring angående presentasjonen og formålet på nettstedet treecalcul.us.

## [Pergola – 3D mesh generativ modell](https://trellis3d.github.io/)

- Innlegget introduserer en ny 3D-genereringsmetode ved å bruke en enhetlig Strukturert LATent (SLAT) representasjon, som forbedrer skapelsen av allsidige og høykvalitets 3D-objekter.
- Modellen, kalt TRELLIS, bruker korrigerte flyttransformatorer og er trent på et stort datasett, og overgår eksisterende metoder i 3D-generering.
- Tilnærmingen støtter fleksible utdataformater og lokal 3D-redigering, med planer om å frigjøre koden, modellen og dataene til offentligheten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42369476)

- Trellis, en 3D mesh-generativ modell, har skapt blandede reaksjoner på grunn av sin evne til å produsere høykvalitetsressurser, noe som potensielt kan flytte fokus i spillutvikling fra grafikk til historiefortelling.
- Mens noen uttrykker bekymring over den minkende rollen til håndlaget kunst, ser andre potensial for at kunstnere kan tilpasse seg og bruke AI for å forbedre arbeidet sitt.
- Trellis er anerkjent for sitt potensial innen prototyping og demokratisering av 3D-modellering, til tross for nåværende begrensninger som dårlig trådrammekvalitet og utfordringer med visse former.

## [Redd musikken, redd arkivet](https://www.savethearchive.com/)

- Over 500 musikere ber om at store plateselskaper trekker et søksmål på 621 millioner dollar mot Internet Archive, en ideell kulturinstitusjon.
- Musikerne understreker behovet for rettferdig kompensasjon, beskyttelse av musikkarv, og investering i levende artister i stedet for å støtte monopolistiske praksiser.
- De hevder at musikkindustriens overlevelse avhenger av å prioritere artistenes fremtid og bevare verkene deres, og oppfordrer til offentlig støtte gjennom et åpent brev.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42373098)

- Open source-prosjekter, som Relisten, bruker Internet Archive til å lagre lovlig innspilte konserter, noe som hjelper musikkfans og bevarer kulturhistorie.
- Internet Archive står overfor juridiske utfordringer fra store plateselskaper, spesielt angående prosjekter som Great 78 Project, som har som mål å bevare historiske opptak.
- Det er en pågående debatt i musikkindustrien om rettferdig kompensasjon for artister, med diskusjoner om opphavsrett, strømmeinntekter og alternative inntektsmodeller som direkte salg og plattformer som Patreon.

## [Fra der jeg sluttet](https://antirez.com/news/144)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42378488)

- Kontroversen dreier seg om at Redis endrer sin åpen kildekode-lisens, noe som forårsaker misnøye blant bidragsytere som føler seg forrådt av endringen. Den nye lisensen blir av noen sett på som en komplikasjon for lovlig bruk, mens andre ser den som essensiell for å forhindre utnyttelse av store selskaper. Fremveksten av Valkey, en Redis-fork støttet av store teknologiselskaper, og tilbakekomsten av Redis-grunnlegger Salvatore Sanfilippo, er betydelige utviklinger i den pågående debatten om åpen kildekode-lisensiering og bedriftsinnflytelse.

## [Utvikler skrev 25k linjer med Neovim-plugin-kode ved hjelp av telefon og berøringsskjerm](https://old.reddit.com/r/neovim/comments/1h7vhmg/bro_been_developing_his_2k_star_plugin_on_a/)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42374823)

- En utvikler i Bangladesh skrev 25 000 linjer med Neovim-plugin-kode ved å bruke bare en telefon og berøringsskjerm, noe som viser bemerkelsesverdig dedikasjon og tilpasningsevne.
- Det arrangeres en innsamlingsaksjon for å skaffe ham en bærbar datamaskin, ettersom bærbare datamaskiner er kostbare i Bangladesh, noe som fremhever de økonomiske barrierene utviklere i utviklingsland står overfor.
- Utvikleren bruker verktøy som Termius, tmux og Vim på telefonen sin, og innsatsen hans har satt i gang diskusjoner om utfordringene ved å kode på en telefon.

## [Debanking (og avkrefting?)](https://www.bitsaboutmoney.com/archive/debanking-and-debunking/)

- Debanking, den ufrivillige stengingen av bankkontoer, er et omstridt tema, spesielt for kryptovirksomheter, med bekymringer for at det kan brukes som et politisk verktøy.
- Debatten involverer komplekse interaksjoner mellom private og statlige aktører, der noen ser debanking som nødvendig for risikostyring, mens andre ser det som urettferdig og mangler rettferdig prosess.
- Historiske reguleringshandlinger som Operation Choke Point, som presset banker til å bryte bånd med visse industrier, blir av kritikere nevnt som liknende nåværende handlinger mot kryptovirksomheter, kalt "Choke Point 2.0."

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42371476)

- Debanking innebærer at banker avslutter kontoer eller nekter tjenester, ofte på grunn av regulatoriske press som Anti-Money Laundering (AML)-lover, som har som mål å forhindre ulovlige finansielle aktiviteter.
- Kritikere fremhever mangelen på åpenhet og rettferdig prosess i debanking, noe som urettferdig kan påvirke enkeltpersoner og bedrifter, og begrense deres økonomiske deltakelse.
- Debatten dreier seg om hvorvidt banker bør være pålagt å tilby grunnleggende tjenester til alle, uavhengig av oppfattet risiko, og hvordan dette spørsmålet krysser med bredere politiske og sosiale bekymringer.

## [Double (YC W24) – Indeksinvestering med 0 % kostnadsforhold](https://news.ycombinator.com/item?id=42377018)

- Double er en finansplattform som tillater investering i over 50 aksjemarkedsindekser uten kostnadsforhold, og krever en fast avgift på $1/måned for forvaltning, rebalansering og skattefradragshøsting.
- Plattformen tilbyr direkte indeksering ved å kjøpe individuelle aksjer fra populære indekser, og gir tilpasning og daglig porteføljeoptimalisering, noe som skiller den fra andre robo-rådgivere.
- Double har oppnådd 10 millioner dollar i forvaltede eiendeler (AUM) og har som mål å forstyrre ETF- og aksjefondmarkedet på 100 milliarder dollar per år ved å tilby investeringsstrategier med lave gebyrer.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42377018)

- Double er en investeringsplattform som tilbyr indeksinvestering med en fast avgift på $1/måned og 0 % kostnadsforhold, med mål om å forstyrre tradisjonelle ETF- og aksjefondmarkeder. - Grunnlagt av JJ og Mark, plattformen administrerer over 50 aksjemarkedsindekser og håndterer oppgaver som rebalansering og skattefradragshøsting, med $10M i forvaltede eiendeler. - Til tross for sin innovative gebyrstruktur, er det bekymringer om Doubles bærekraft, sikkerhet, og hvordan den sammenlignes med etablerte finansinstitusjoner som Vanguard og Fidelity.

<head>
  <meta property="og:title" content="Det vi vet om mistenkte i skytingen av administrerende direktør" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Det%20vi%20vet%20om%20mistenkte%20i%20skytingen%20av%20administrerende%20direkt%C3%B8r&subheading=dinsdag%2010%20december%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
