---
slug: '/2024/12/11'
---

# 2024-12-11

## [Dommeren i konkursretten avviser salget av Infowars til The Onion](https://www.nytimes.com/2024/12/10/business/media/the-onion-infowars-alex-jones.html)

- En dommer har stoppet salget av Infowars til The Onion, som hadde til hensikt å forvandle det til en satirisk plattform.
- Avgjørelsen ble tatt til tross for støtte fra familiene til ofrene fra Sandy Hook, noe som etterlater Infowars' fremtid i limbo.
- En rettsoppnevnt bobestyrer er nå ansvarlig for å bestemme en ny handlingsplan, mens The Onion fortsatt er interessert i oppkjøpet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42384921)

- En konkursdommer har avvist salget av Infowars til The Onion, med den begrunnelse at auksjonsprosessen ikke maksimere avkastningen for kreditorene, inkludert familiene fra Sandy Hook. - Dommeren kritiserte den forseglede budprosessen for ikke å fremme konkurransedyktig budgivning, noe som er essensielt for rettferdige auksjonspraksiser. - The Onions bud involverte 1,75 millioner dollar i kontanter, med tilleggsmidler fra familiene fra Sandy Hooks potensielle erstatningsdommer, noe som reiste spørsmål om auksjonens rettferdighet og lovlighet.

## [Gemini 2.0: vår nye AI-modell for den agentiske æra](https://blog.google/technology/google-deepmind/google-gemini-ai-update-december-2024/)

- Google DeepMind har lansert Gemini 2.0, en avansert AI-modell designet for "agentic era," med funksjoner som naturlig bilde- og lydutgang og verktøybruk. - Gemini 2.0 Flash er for øyeblikket tilgjengelig for utviklere og betrodde testere, med en bredere lansering forventet tidlig neste år, noe som indikerer en trinnvis utrullingsstrategi. - Google fokuserer på ansvarlig AI-utvikling, med vekt på sikkerhet og trygghet, med potensielle anvendelser innen søk, spill og robotikk, som fremhever modellens allsidighet og forpliktelse til etiske AI-praksiser.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42388783)

- Googles Gemini 2.0 AI-modell er designet for den "agentiske æraen," i stand til å skrive og utføre Python-kode, men den kan ikke foreta nettverksanrop. - Modellen er dyktig i visuelle oppgaver og er tilgjengelig for utviklere og testere via AI Studio, selv om den fortsatt støter på problemer som hallusinasjoner og ordrikhet. - AI-samfunnet diskuterer terminologien som brukes, som "agentisk" og "resonnering," med noen som anser disse begrepene som markedsføringssjargong.

## [GM forlater robotaximarkedet, vil bringe Cruise-operasjoner internt](https://www.cnbc.com/2024/12/10/gm-halts-funding-of-robotaxi-development-by-cruise.html)

- General Motors (GM) avslutter finansieringen av Cruise robotaxi-divisjonen og velger å integrere den i sitt teknologiteam for å fokusere på autonome systemer for personlige kjøretøy.
- GM har som mål å kjøpe de resterende Cruise-aksjene innen 2025, noe som vil redusere de årlige utgiftene til divisjonen med mer enn halvparten.
- Cruise har stått overfor utfordringer, som en bot på 1,5 millioner dollar for ikke å rapportere en kollisjon, mens konkurrenter som Waymo og Tesla fortsetter å gjøre fremskritt i robotaximarkedet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42381637)

- General Motors (GM) trekker seg fra robotaximarkedet og integrerer Cruise-operasjoner internt på grunn av økt konkurranse.
- Til tross for å ha avansert autonom teknologi, blir GMs strategi stilt spørsmål ved, med problemer som utilgjengeligheten av Super Cruise for prøveturer.
- Markedet for autonome kjøretøy er usikkert, med avtagende interesse og selskaper som Ford som kutter kostnader for lignende funksjoner, mens Teslas Full Self-Driving (FSD) fortsatt står overfor utfordringer i visse scenarier.

## [Elektrisk (Postgres synkroniseringsmotor) beta-utgivelse](https://electric-sql.com/blog/2024/12/10/electric-beta-release)

- Electrics synkroniseringsmotor, nå i BETA med versjon 1.0.0-beta.1, muliggjør sanntids delvis replikering av Postgres-data i lokale apper, og gir umiddelbar lokal datatilgang uten å endre eksisterende teknologistakker. Motoren inkluderer PGlite, en lettvekts WebAssembly (WASM) versjon av Postgres for nettlesere, og er produksjonsklar etter en seks måneders omskriving, allerede brukt av selskaper som Google og Supabase. Electric støtter arbeidsbelastninger med høy gjennomstrømning og lav ventetid, er enkel å ta i bruk med enkle API-er, og kan integreres trinnvis, med Electric Cloud, en administrert hostingtjeneste, under utvikling.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42383136)

- ElectricSQL har lansert en betaversjon av sin Postgres synkroniseringsmotor, som vekker interesse på grunn av sin ingeniørkvalitet og forretningsmodellbetraktninger. Motoren synkroniserer data fra Postgres til lokale applikasjoner som skrivebeskyttede replikaer, egnet for tjenester med høy lesing og lav skriving, men støtter ikke synkronisering av skrivebaner. Brukere diskuterer potensialet sammenlignet med alternativer som PowerSync og Triplit, og prosjektet har som mål å forenkle lokal/offline-første apputvikling, til tross for utfordringer med synkronisering av flere tabeller og endringer i skjema.

## [WP Engine, Inc. mot Automattic – Kjennelse om begjæring om midlertidig forføyning](https://www.courtlistener.com/docket/69221176/64/wpengine-inc-v-automattic-inc/)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42382829)

- Rettssaken mellom WPEngine, Inc. og Automattic involverer en midlertidig forføyning på grunn av handlinger av Matt Mullenweg som angivelig skadet WPEngine. Retten dømte i favør av WPEngine, og påla Automattic å gjenopprette konto-tilgang, returnere ACF-pluginen, og fjerne en kontroversiell avkrysningsboks uten å kreve en kausjon. Denne saken understreker spenninger i WordPress-samfunnet og fremmer diskusjoner om styring av åpen kildekode og innflytelsen av private equity i teknologiselskaper.

<head>
  <meta property="og:title" content="Dommeren i konkursretten avviser salget av Infowars til The Onion" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Dommeren%20i%20konkursretten%20avviser%20salget%20av%20Infowars%20til%20The%20Onion&subheading=woensdag%2011%20december%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
