---
slug: '/2024/12/12'
---

# 2024-12-12

## [Den yngste verdensmesteren i sjakkhistorien](https://lichess.org/@/Lichess/blog/wcc-2024-round-14-gukesh-becomes-the-youngest-world-champion-in-history/cDggdNZw)

- GM Gukesh D ble den yngste verdensmesteren i verdensmesterskapet i sjakk 2024 ved å beseire GM Ding Liren i runde 14.
- Matchen var bemerkelsesverdig for Gukeshs strategiske spill og dype forberedelser, og utnyttet Dings tabbe i et sluttspill med konge og bonde.
- Tekst: Lichess ga direktedekning med kommentarer fra GM Felix Blohberger, IM Laura Unuk og gjest GM Ivan Cheparinov, og fremhevet begivenhetens betydning og følelsesladde øyeblikk.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42398952)

- Som 18-åring ble Gukesh den yngste verdensmesteren i sjakk ved å beseire Ding Liren, og viste dermed sin besluttsomhet og dyktighet.
- Matchen var intens, med Ding som opprinnelig favoritt på grunn av sine ferdigheter i hurtig- og lynsjakk, men Gukeshs press førte til Dings kritiske tabbe.
- Sjakkmiljøet spekulerer i fremtidige matcher, spesielt i lys av Magnus Carlsens fravær fra mesterskapskretsen.

## [Timemap.org – Interaktivt kart over historien](https://www.oldmapsonline.org/en/history/regions)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42397550)

- TimeMap.org er et nylig lansert interaktivt historisk kartprosjekt som er omtalt på Product Hunt, utviklet av Klokan ved bruk av Linked Data og OpenHistoricalMaps for å visualisere historie. Prosjektet samarbeider med prestisjetunge institusjoner som Stanford University og British Library, med mål om å forbedre historisk forståelse gjennom tilbakemeldinger fra brukere og bidrag fra samfunnet. Brukere kan utforske historiske kart, foreslå tidslinjejusteringer og be om forbedringer av datanøyaktighet, noe som forbedrer prosjektets utvikling og nøyaktighet.

## [Uforklarlige droneobservasjoner i New Jersey fører til krav om 'unntakstilstand'](https://www.theguardian.com/us-news/2024/dec/11/new-jersey-drone-sightings-state-of-emergency)

- Over 3 000 droneobservasjoner i New Jersey og det nordøstlige USA har ført til krav om en "begrenset unntakstilstand" og et midlertidig droneforbud fra delstatssenator Jon Bramnick.
- Bekymringer er økt på grunn av droner som er blitt oppdaget nær sensitive steder, som President-elect Trumps golfbane og kritisk infrastruktur.
- Til tross for det store antallet observasjoner, har FBI ikke gitt noen forklaring, og Pentagon har avvist påstander om utenlandsk involvering, inkludert fra et 'iransk moderskip.'

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42391443)

- Mystiske droneobservasjoner i New Jersey har skapt bekymringer, lik hendelsen ved Gatwick flyplass i 2018, hvor dronerapporter forårsaket en nedstenging uten at noen droner ble fanget på kamera eller radar.
- Autoriteter, inkludert FBI, Pentagon og Det hvite hus, har avvist enhver utenlandsk eller militær involvering, noe som har ført til spekulasjoner om en hemmelig regjeringsoperasjon eller feiltolket luftfartøy.
- Den manglende konkrete bevis eller løsning har resultert i offentlig angst og pågående debatt.

## [En ChatGPT-klon, i 3000 byte med C, støttet av GPT-2 (2023)](https://nicholas.carlini.com/writing/2023/chat-gpt-2-in-c.html)

- Nicholas Carlini har utviklet en ChatGPT-klon ved å bruke en minimal C-implementering av GPT-2, som bare er omtrent 3000 byte stor. Prosjektet er avhengighetsfritt og optimalisert for å kjøre GPT-2 Small på moderne maskiner, selv om det gir lavkvalitetsutdata. Dette initiativet fremhever enkelheten i nevrale nettverk og evnen til å kondensere komplekse maskinlæringsmodeller til kompakt kode, med kildekoden tilgjengelig på GitHub.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42396372)

- En ChatGPT-klon, implementert i bare 3000 byte med C og drevet av GPT-2, illustrerer enkelheten og den minimale koden som kreves for å kjøre en språkmodell. - Selv om den ikke er svært funksjonell, vekker dette prosjektet diskusjoner om AI's natur, treningsdatas rolle, og potensialet for små, effektive implementeringer. - Det fungerer som et pedagogisk verktøy, som demonstrerer kjernekonsepter for transformatorer og muligheten for kompakte AI-løsninger.

<head>
  <meta property="og:title" content="Den yngste verdensmesteren i sjakkhistorien" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Den%20yngste%20verdensmesteren%20i%20sjakkhistorien&subheading=donderdag%2012%20december%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
