---
slug: '/2024/12/13'
---

# 2024-12-13

## [Jeg designet en espressomaskin og kaffekvern](https://velofuso.com)

- Solo-prosjektet innebærer å designe en innovativ espressomaskin med en unik pumpe og justerbart trykk, med mål om å forbedre utdatert teknologi som vibrasjonspumper fra 1977. Maskinen er minimalistisk, brukervennlig, og kan også brygge filterkaffe, og tar for seg vanlige problemer som behovet for vekter og dryppbrett. Prosjektet inkluderer et oppgraderingssett for girpumpe for andre maskiner og har en kvern med sylindriske kniver, selv om den møter utfordringer med oljete brenninger. Begge maskinene krever en DC-strømkilde.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42405046)

- Et soloprosjekt førte til designet av en espressomaskin og kaffekvern, med vekt på avansert indre teknologi og minimalistisk estetikk. Espressomaskinen inkluderer en unik pumpe for justerbart trykk, egnet for både espresso og filterkaffe, mens kvernen bruker sylindriske kniver for forbedret kverningsresultat. Begge enhetene opererer på likestrøm, noe som krever en strømadapter, og et oppgraderingssett for girpumpe er tilgjengelig for andre maskiner; tilbakemeldinger antyder å legge til praktiske bilder og videoer for bedre produktpresentasjon.

## [En ny video fanger en demonstrasjon fra 1968 av IBMs Executive Terminal](https://spectrum.ieee.org/ibm-demo)

- I 1968 demonstrerte IBM sin Executive Terminal, et tidlig forsøk på å integrere datamaskiner, video og digital informasjon for å forbedre beslutningstaking hos ledere.
- Demonstrasjonen fremhevet IBMs innovative tilnærming til å bruke teknologi for strategiske forretningsformål, og markerte et betydningsfullt øyeblikk i teknologiens historie.
- Dette arrangementet er bemerkelsesverdig for å vise potensialet til digitale verktøy i bedriftsmiljøer, og baner vei for fremtidige fremskritt innen teknologiløsninger for ledere.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42405462)

- En nylig utgitt video viser en demo fra 1968 av IBMs Executive Terminal, med en IBM 3270-skjerm og et telefonrør for fjernstyring av regnearkoperasjoner. Systemet var inspirert av NASAs Apollo Mission Control, og fremhever tidlige forsøk på å integrere databehandling i lederarbeidsflyter, lik dagens verktøy for fjernsamarbeid. Demoen gir innsikt i historiske databehandlingspraksiser og teknologiens utvikling i forretningsmiljøer.

## [Den gjennomsnittlige tidsalder (2023)](https://www.alexmurrell.co.uk/articles/the-age-of-average)

- I begynnelsen av 1990-årene brukte de russiske kunstnerne Komar og Melamid markedsundersøkelser for å avdekke at folk i forskjellige land foretrakk lignende blå landskap, noe som indikerte en mangel på individualitet i kunstpreferanser.
- Denne trenden med homogenitet observeres i ulike felt som interiørdesign, arkitektur, biler, personlig utseende, media og merkevarebygging, noe som antyder en dominans av konvensjon og klisjé.
- Artikkelen antyder at denne «gjennomsnittsalderen» gir en mulighet for dristige merker til å skille seg ut ved å omfavne kreativitet og originalitet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42405999)

- Artikkelen utforsker ensartetheten i moderne arkitektur, design og kultur, og tilskriver det økonomiske faktorer, globalisering og effektivitetsfokuserte praksiser.- Kritikere hevder at denne likheten er drevet av profittmotiver og ønsket om å appellere til et bredt publikum, noe som resulterer i tap av regional mangfold og kreativitet.- Diskusjonen fremhever at selv om trender ikke er nye, er dagens nivå av homogenisering enestående, med noen som ser det som et naturlig resultat av global kommunikasjon og markedsstyrker, mens andre sørger over tapet av unikhet og kulturell identitet.

## [Midt i kutt til grunnforskning, avskaffer New Zealand all støtte til samfunnsvitenskapene](https://www.science.org/content/article/amid-cuts-basic-research-new-zealand-scraps-all-support-social-sciences)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42405956)

- New Zealand har redusert finansieringen for samfunnsvitenskapene, noe som har utløst en debatt om verdien og metodene i disse feltene.
- Kritikere hevder at visse samfunnsvitenskaper har avveket fra vitenskapelige metoder, mens tilhengere understreker deres rolle i å ta opp samfunnsspørsmål.
- Dette kutt i finansiering blir sett på som en del av en større trend som favoriserer forskning med umiddelbare økonomiske fordeler, noe som gir bekymringer om potensielle langsiktige effekter på samfunnet og akademia.

## [Carta gjør det for vanskelig å kansellere abonnementer, sier noen gründere](https://techcrunch.com/2024/12/12/carta-is-making-it-too-difficult-to-cancel-subscriptions-some-founders-say/)

- Gründere av oppstartsbedrifter har kritisert Carta, en programvare for administrasjon av aksjeeierlister, for å gjøre det vanskelig å kansellere abonnementer, ofte ved å kreve møter som er planlagt etter fornyelsesdatoene.
- Carta tilskriver kanselleringsproblemene til en "engangspersonalutfordring" og har som mål å klargjøre prosessen for kundene.
- Konkurenter som AngelList og Pulley tilbyr enklere avbestillingsmetoder, og til tross for kritikken, roser noen brukere fortsatt Cartas produkt.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42404144)

- Enkelte gründere hevder at Carta gjør det vanskelig å kansellere abonnementer ved å kreve møter som er vanskelige å planlegge før automatiske fornyelser. Kritikere kaller denne praksisen et "mørkt mønster," et designvalg som manipulerer brukere til handlinger de ellers kanskje ikke ville ha tatt, mens andre anser det som en enkel forglemmelse. Situasjonen har utløst diskusjoner om potensielle reguleringer for å pålegge enkle kanselleringsprosesser, med konkurrenter som fremhever sine mer brukervennlige tilnærminger.

## [Elixir/Erlang Hot Swapping Code (2016)](https://kennyballou.com/blog/2016/12/elixir-hot-swapping/index.html)

- Guiden utforsker hot code swapping i Elixir/Erlang, som muliggjør kodeoppdateringer uten å stoppe systemet, en betydelig funksjon for å opprettholde oppetid. Den forklarer essensielle konsepter, inkludert Erlang-applikasjoner, .app- og .rel-filer, og verktøy som Relups og Distillery for å håndtere oppgraderinger og utgivelser. Guiden fremhever kompleksiteten i utgivelsesstyring i Elixir og den kontinuerlige utviklingen av verktøy for å støtte denne prosessen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42404411)

- Hot code swapping i Erlang/Elixir muliggjør oppdateringer uten nedetid, noe som er fordelaktig for systemer med høy tilgjengelighet som droner og telefoni.
- Til tross for fordelene, gjør kompleksiteten ved å håndtere tilstandsforandringer og sikre stabilitet at hot code swapping er mindre vanlig i webapplikasjoner, som ofte foretrekker blå-grønne distribusjoner.
- Selv om noen utviklere bruker hot swapping for spesifikke behov, forblir det en nisjefunksjon og er ikke essensielt for de fleste applikasjoner.

## [Test](https://www.defense.gov/News/News-Stories/Article/Article/4000004/test/)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42408202)

- En regjeringsdokumentmal i Quebec inneholder plassholdertittelen "sdf fdsfdsfg" i metadataene, noe som resulterer i at mange offisielle dokumenter deler denne tittelen.
- En humoristisk diskusjon på Hacker News spekulerer i implikasjonene, med vitser om sovende agenter, militære akronymer og utilsiktede innlegg.
- Det numeriske ID-en til innlegget, 4000004, har også vekket interesse og spekulasjoner blant brukerne.

## [Matematikere oppdager en ny måte å telle primtall på](https://www.quantamagazine.org/mathematicians-uncover-a-new-way-to-count-prime-numbers-20241211/)

- Matematikere Ben Green og Mehtaab Sawhney har utviklet en ny metode for å telle en spesifikk type primtall, noe som forbedrer vår forståelse av disse essensielle matematiske elementene.
- Deres arbeid bygger på en formodning av Friedlander og Iwaniec, og beviser at det finnes uendelig mange primtall av formen p² + 4q², hvor både p og q er primtall.
- Dette gjennombruddet fremhever potensialet for nye anvendelser av Gowers-normer, et matematisk verktøy, innen tallteori.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42405733)

- Matematikere har utviklet en ny metode for å telle primtall, og viser at uendelig mange primtall kan uttrykkes som summen av kvadrater av to hele tall.
- Dette funnet er avgjørende for tallteori og kan påvirke felt som kryptografi og databehandling, noe som demonstrerer verdien av tverrfaglige tilnærminger i matematikk.
- Selv om de umiddelbare praktiske anvendelsene er omdiskuterte, fører grunnleggende forskning som dette ofte til uforutsette teknologiske og vitenskapelige fremskritt.

## [Temming av LLM-er – En praktisk guide til fallgruver med LLM-er ved bruk av åpen kildekode-programvare](https://www.souzatharsis.com/tamingLLMs/markdown/toc.html)

- Taming LLMs" er en praktisk guide som tar for seg utfordringene og fallgruvene ved bruk av store språkmodeller (LLMs) i applikasjoner, og gir løsninger for håndtering av ustrukturert output og administrasjon av kontekstvinduer.
- Den boken tilbyr praktiske Python-eksempler og open-source-løsninger, og dekker emner som strukturert output, tokenbegrensninger, evalueringsgap, hallusinasjoner, sikkerhetsbekymringer, kostnadsfaktorer og hvordan unngå leverandørlåsing.
- Den har som mål å utstyre ingeniører og produktledere med kunnskap for å effektivt utnytte LLM-er samtidig som de unngår vanlige fallgruver, noe som gjør den til en verdifull ressurs for de som jobber med disse modellene.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42404202)

- Guiden tar for seg håndtering av fallgruver i store språkmodeller (LLMs) ved bruk av åpen kildekode-programvare, med noen brukere som mistenker at den kan være AI-generert.
- Bekymringer ble uttrykt om den raske utviklingen og potensielle ustabiliteten til LangChain, noe som førte til at noen utviklere foretrakk å bruke Python direkte for LLM-oppgaver på grunn av LangChains høye abstraksjonsnivå.
- Alternativer som magentic og pydantic-ai ble foreslått, med vekt på behovet for å forstå LLM-mønstre og opprettholde kontroll over inn- og utganger for effektiv utnyttelse.

## [Det enhver systemprogrammerer bør vite om samtidighet (2020) [pdf]](https://assets.bitbashing.io/papers/concurrency-primer.pdf)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42403744)

- En gjennomgang fra 2020 understreker kompleksiteten og potensialet for feil i endringer i programmeringsspråkets minnemodeller fra tidlig på 2010-tallet, noe som kan resultere i kostbare feil. Russ Cox anbefaler å bruke sekvensielt konsistente atomics i systemprogrammering for å redusere disse problemene. Diskusjonen dekker dokumentets fokus på C++, utfordringer i multithreading, og den utviklende rollen til systemprogrammerere, med ulike meninger om samtidighet og minnemodeller.

## [Feds hjelper helseforsikringsselskaper med å skjule deres skitne hemmelighet: avslag øker](https://nypost.com/2024/12/12/opinion/feds-help-health-insurers-hide-dirty-secret-rising-denials/)

- Helsetrygdforsikringsselskaper har betydelig økt avslagsraten for krav fra 1-2 % i 2013 til et gjennomsnitt på 15 % innen 2022, med noen selskaper som avslår nesten halvparten av alle krav.
- Affordable Care Act krever åpenhet i avslagsrater, men manglende håndheving har tillatt forsikringsselskaper å dra nytte av disse avslagene, mens pasienter sjelden anker til tross for høye suksessrater.
- Betsy McCaughey tar til orde for føderal inngripen for å sikre åpenhet og ansvarlighet i forsikringsmarkedene ved å avsløre forsikringsselskapenes avslagsrater.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42408925)

- Avslag på helseforsikringskrav har økt betydelig det siste tiåret, noe som har skapt bekymringer om rettferdighet og åpenhet.
- Den rimelige omsorgsloven krever at avslagsrater skal opplyses til forbrukerne, men denne informasjonen er ofte utilgjengelig, noe som fremhever en mangel på åpenhet.
- Artikkelen tar til orde for regelmessige revisjoner og ansvarlighet i forsikringsbransjen, ettersom 41 % av anker på avslag blir omgjort, noe som tyder på at mange av de opprinnelige avslagene kan være urettferdige.

## [En romtemperatur Li2O-basert litium-luft-batteri muliggjort av en fast elektrolytt](https://www.science.org/doi/10.1126/science.abq1347)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42402927)

- Et nytt litium-luft-batteri for romtemperatur som bruker Li2O har blitt utviklet, og tilbyr potensielt energitetthet som kan sammenlignes med bensin.
- Det batteriet har en fast elektrolytt og et gassdiffusjonslag med trimolybdenfosfid-nanopartikler, og oppnår en strømtetthet på 0,1 mA/cm².
- Med en spesifikk energi på 685 Wh/kg og en volumetrisk energitetthet på 614 Wh/L, kan denne teknologien forbedre effektiviteten til elektriske kjøretøy og fly, selv om utfordringer i oksygenreduksjonsreaksjonen gjenstår.

<head>
  <meta property="og:title" content="Jeg designet en espressomaskin og kaffekvern" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Jeg%20designet%20en%20espressomaskin%20og%20kaffekvern&subheading=vrijdag%2013%20december%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
