---
slug: '/2024/12/15'
---

# 2024-12-15

## [Skoleforbud mot smarttelefoner resulterer i bedre søvn og forbedret humør: studie](https://www.york.ac.uk/news-and-events/news/2024/research/school-smartphone-ban-better-sleep/)

- En studie utført av psykologer ved University of York fant at forbud mot smarttelefoner i skoler forbedret søvn og humør blant barn. - Elever i år 8 ved The Stanway School i Colchester deltok i et 21-dagers forbud mot smarttelefoner, noe som resulterte i raskere innsovning og en ekstra time med hvile per natt. - Studien rapporterte en 17% reduksjon i depresjon og en 18% reduksjon i angst, noe som fremhever potensielle fordeler ved smarttelefonforbud mens myndigheter vurderer deres innvirkning på ungdom.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42420352)

- En studie avslørte at forbud mot smarttelefoner i skoler resulterte i bedre søvn og forbedret humør blant elever i åttende klasse, som fikk en ekstra time søvn over 21 dager. Studien fremhever en debatt om hvorvidt problemet ligger i avhengighetsskapende apper eller telefonene i seg selv, ettersom forbudet ga en skjermfri pause som ble sett på som gunstig av foreldre og lærere. Diskusjonen fortsetter om man skal begrense telefonbruk i skoler eller fokusere på å regulere appdesign for å dempe avhengighet.

## [De ser bildene dine](https://theyseeyourphotos.com/)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42419469)

- DeSeeDineBilder.com utforsker personvernrisikoene forbundet med å dele bilder på nettet og gir veiledning om fjerning av metadata ved hjelp av kommandolinjeverktøy. Diskusjonen inkluderer AI-ens evner til å oppdage bildemodifikasjoner, utfordringer med å fjerne vannmerker, og effektiviteten av perseptuell hashing. Personvernhensyn angående skyfototjenester og viktigheten av å forstå hvordan selskaper bruker personlig data blir også adressert.

## [En visuell bevis for at a^2 – b^2 = (a + b)(a – b)](https://www.futilitycloset.com/2024/12/15/tidy-2/)

- En visuell bevis demonstrerer den algebraiske identiteten \(a^2 - b^2 = (a + b)(a - b)\), som er et grunnleggende konsept i algebra.
- Uttalelsen fra Sophie Germain fremhever sammenhengen mellom algebra og geometri, og antyder at algebra kan representeres visuelt gjennom geometriske diagrammer.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42423409)

- En visuell bevis for den matematiske identiteten \(a^2 - b^2 = (a + b)(a - b)\) initierte en debatt om påliteligheten til visuelle bevis.
- Critics argue that visual proofs can be misleading, as exemplified by a video falsely "proving" that \(\pi\) equals 4, emphasizing the need for careful assumptions.
- Diskusjonen understreker at selv om visuelle bevis kan forbedre intuisjonen, mangler de ofte den omfattende grundigheten til algebraiske bevis og kan kanskje ikke dekke alle mulige tilfeller, spesielt med negative tall.

## [IRATA.ONLINE: Et fellesskap for entusiaster av retro-databehandling](https://irata.online/)

- IRATA.ONLINE er en plattform for entusiaster av retro-databehandling, som bruker et PLATO-basert system kjent for sine multi-bruker, grafiske og interaktive egenskaper. Den støtter en rekke klassiske dataplattformer som Atari, Commodore og Apple, og lar brukere koble seg til via webterminaler eller spesifikk programvare som PLATOTERM. Plattformen tilbyr flerspillerspill, sosiale funksjoner og et utviklingsmiljø ved bruk av programmeringsspråket TUTOR, som imøtekommer både spill- og utviklingsinteresser.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42418982)

- IRATA.ONLINE er et fellesskap fokusert på retro-databehandling, som bruker PLATO-systemet for meldinger, spill og applikasjoner. Fellesskapet gjenoppliver PLATO-nettverkslæringsmiljøet, med diskusjoner om dets historie og relaterte prosjekter. Tilgang er mulig gjennom ulike klientprogramvare, inkludert microM8 Apple IIe-emulatoren, med nyheter delt på Facebook og forslag til alternative kunngjøringsplattformer.

## [Tenstorrent og tilstanden til AI-maskinvareoppstart](https://irrationalanalysis.substack.com/p/tenstorrent-and-the-state-of-ai-hardware)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42421157)

- Tenstorrent og andre AI-maskinvareoppstart utforsker potensialet til RISC-V CPU IP ettersom ARMs lisenskostnader øker, noe som fremhever et skifte i CPU-arkitekturlandskapet.
- Den pågående juridiske tvisten mellom Qualcomm og ARM om arkitekturlisensavtaler (ALAer) forblir uløst, med begge selskaper som hevder å overholde kontraktsvilkårene, noe som skaper usikkerhet i markedet.
- Nvidia fortsetter å dominere AI-maskinvaremarkedet, noe som skaper utfordringer for konkurrenter som Tenstorrent, mens diskusjoner også vurderer den doble effekten av store språkmodeller (LLM-er) på junioringeniørers læring og forståelse.

## [Når en krystallkule ikke er nok til å gjøre deg rik](https://elmwealth.com/crystal-ball/)

- I 2023-utgaven av "The Crystal Ball Challenge" fikk 118 unge voksne med finansutdanning $50 for å handle S&P 500 og 30-årige amerikanske statsobligasjoner ved å bruke nyheter en dag i forveien, men uten prisdata.
- Til tross for å ha forhåndsinformasjon, tapte halvparten av deltakerne penger, og én av seks gikk konkurs, med en gjennomsnittlig gevinst på bare 3,2 %, på grunn av feilaktige markedsforutsigelser og dårlig handelsstørrelse.
- Eksperimentet fremhevet at selv med forutseenhet krever vellykket handel ferdigheter og strategi, slik det ble demonstrert av fem erfarne tradere som oppnådde bedre resultater.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42422077)

- Artikkelen utforsker vanskeligheten med å bruke finansnyheter for å forutsi bevegelser i aksjemarkedet, og understreker kompleksiteten og uforutsigbarheten i markedsreaksjoner.
- En studie viste at erfarne tradere presterte bedre, sannsynligvis på grunn av deres hukommelse om tidligere hendelser, men generelt anses finansnyheter for det meste som støy.
- Det antyder at langsiktige trender er mer pålitelige for investeringsbeslutninger enn kortsiktige nyheter, og bemerker en nedgang i kvaliteten på nyhetskilder og innflytelsen av høyfrekvent handel.

<head>
  <meta property="og:title" content="Skoleforbud mot smarttelefoner resulterer i bedre søvn og forbedret humør: studie" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Skoleforbud%20mot%20smarttelefoner%20resulterer%20i%20bedre%20s%C3%B8vn%20og%20forbedret%20hum%C3%B8r%3A%20studie&subheading=zondag%2015%20december%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
