---
slug: '/2024/12/16'
---

# 2024-12-16

## [OpenERV](https://www.openerv.ca)

- OpenERVs TW4 energigjenvinningsventilator gir effektivt frisk uteluft samtidig som den gjenvinner omtrent 90 % av varmeenergien, noe som reduserer behovet for ekstra oppvarming eller kjøling.
- WM12-modellen, som kombinerer to TW4-enheter for vindusinstallasjon, er i beta-testing og lover høy luftstrøm, stille drift og en betydelig avkastning på investeringen sammenlignet med tradisjonelle systemer.
- Viktige funksjoner inkluderer valgfrie HEPA-filtre, kompatibilitet med hjemmeautomatiseringssystemer, lavt energiforbruk og forbedret innendørs luftkvalitet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42427888)

- OpenERV er et initiativ for å utvikle et åpen kildekode energigjenvinningsventilatorsystem (ERV), men brukere er bekymret for mangelen på omfattende dokumentasjon, noe som kan avskrekke gjør-det-selv-entusiaster.
- Fraværet av 3D-filer for gjenopprettingskjernen, en viktig ERV-komponent, har ført til skepsis om prosjektets open-source-påstander, noe som antyder et mulig markedsføringsfokus.
- Prosjektet har lovende utsikter, spesielt for nordlige klimaer, og skaperen forbedrer systemet med planer om testing av PassiveHaus-instituttet, noe som indikerer potensielle fremtidige forbedringer.

## [Kart over GitHub](https://github.com/anvaka/map-of-github)

- Kartet visualiserer over 400 000 GitHub-prosjekter, med nærhet som indikerer delte stjernemerkere, ved bruk av data fra januar 2020 til mars 2023. Kartets opprettelse involverte beregning av Jaccard-likhet for klynging, bruk av ngraph.forcelayout for layout, og gjengivelse med maplibre, med data i GeoJSON-format. Prosjektet er åpen kildekode under MIT-lisensen, inviterer til bidrag og designforslag, og inkluderer en søkefunksjon og landsnavn generert av ChatGPT.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42426284)

- En GitHub-kartvisualisering av anvaka viser prosjektklynger basert på stjernemerkere, og avslører unike grupperinger som torvalds/linux nær JavaScript-prosjekter. Kartet bruker Jaccard-similaritet, noe som kanskje ikke er ideelt for populære prosjekter da det grupperer dem etter popularitet snarere enn semantikk, noe som fører til forslag om å bruke kodeinnbygginger for bedre organisering. Visualiseringen, med humoristiske landsnavn som "Lispaña" for Lisp-prosjekter, fremhever kompleksiteten ved å kategorisere prosjekter etter språk og anvendelse, og utløser diskusjoner om klyngemetoder og innflytelsen av brukerpreferanser.

## [Det er på tide at dumme TV-er gjør et comeback](https://www.makeuseof.com/reasons-why-dumb-tvs-deserve-a-comeback/)

- Smart-TV-er er utsatt for rask foreldelse på grunn av utdatert programvare og bloatware, og de utgjør personvernsrisikoer ved å samle inn brukerdata.
- TV-er uten smartfunksjoner, som fokuserer på bildekvalitet og levetid, kan vare i over et tiår og tilbyr en mer privat seeropplevelse når de brukes sammen med strømmingsenheter som Roku eller Chromecast.
- For å appellere til teknologikyndige forbrukere, må dumme TV-er forbedres i skjermkvalitet, størrelse og tilkoblingsmuligheter, og bør markedsføres som et personvernbevisst alternativ.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42425398)

- Det foreslås en gjenoppblomstring av «dumme TV-er», ettersom smarte TV-er gir produsentene profitt gjennom datainnsamling og annonser.
- Mens noen smart-TV-er kan fungere som dumme TV-er ved å unngå internett-tilkobling, kan fremtidige modeller kreve tilkobling.
- Alternativer som skjermer eller projektorer er tilgjengelige, men kommer ofte med høyere kostnader, og etterspørselen etter dumme TV-er forblir begrenset på grunn av forbrukernes preferanse for pris og funksjoner fremfor personvern.

## [Hvorfor er det så vanskelig å kjøpe ting som fungerer bra? (2022)](https://danluu.com/nothing-works/)

- Den effektive markedshypotesen, som hevder at markeder naturlig eliminerer ineffektivitet, holder ikke alltid stikk, spesielt innen teknologiansettelser og produktkvalitet. - Silicon Valley-selskaper står overfor vedvarende ineffektivitet på grunn av talentmangel, og forbrukere stoler ofte på markedsføring i stedet for informerte beslutninger for å vurdere produktkvalitet. - Outsourcing kan føre til misnøye sammenlignet med interne løsninger, slik det er sett med selskaper som Apple og Amazon, som har lykkes ved å bygge i stedet for å kjøpe, noe som fremhever innvirkningen av kulturelle normer og tillitsproblemer på effektivitet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42430450)

- Forbrukere står overfor utfordringer med å kjøpe kvalitetsprodukter på grunn av dårlig design, skjulte feil og planlagt foreldelse, noe som betyr at produkter bevisst ikke er laget for å vare.
- Overfloden av alternativer og vanskeligheten med å vurdere ekte kvalitet fører til at forbrukere stoler på overfladiske indikatorer som vurderinger, som kanskje ikke nøyaktig gjenspeiler produktkvaliteten.
- Informasjonsasymmetri i markeder resulterer i at kjøpere mangler nødvendig kunnskap for å ta informerte beslutninger, noe som ofte fører til avhengighet av potensielt misvisende påstander fra selgere.

## [Amerikanske lovgivere ber Apple og Google om å være klare til å fjerne TikTok fra butikkene 19. januar](https://www.reuters.com/legal/us-lawmakers-tell-apple-google-be-ready-remove-tiktok-app-stores-jan-19-2024-12-13/)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42427132)

- Amerikanske lovgivere har bedt Apple og Google om å vurdere å fjerne TikTok fra app-butikkene sine innen 19. januar, med henvisning til bekymringer over datasikkerhet og appens kinesiske eierskap.
- Debatten rundt TikTok involverer spørsmål om sensur, nasjonal sikkerhet og den potensielle innflytelsen fra utenlandske regjeringer på innenrikssaker.
- Diskusjonen fremhever bredere temaer om gjensidighet i internasjonale relasjoner, spesielt som svar på Kinas restriksjoner på vestlige teknologiselskaper.

## [De fleste iPhone-eiere ser foreløpig liten til ingen verdi i Apple Intelligence](https://9to5mac.com/2024/12/16/most-iphone-owners-see-little-to-no-value-in-apple-intelligence-so-far/)

- Det ryktes at Apple planlegger å lansere en sammenleggbar iPad i 2028, som potensielt kan støtte macOS-applikasjoner.
- Denne utviklingen antyder en konvergens av iPad- og Mac-funksjonaliteter, og tilbyr brukerne en mer allsidig enhet.
- Introduksjonen av en sammenleggbar iPad kan markere en betydelig innovasjon i Apples produktutvalg, og tiltrekke seg interesse fra teknologientusiaster og bransjeobservatører.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42431090)

- Enkelte iPhone-brukere oppfatter begrenset verdi i Apple Intelligence, og noen føler seg presset til å bruke AI-verktøy som co-pilot i profesjonelle sammenhenger.
- Det er en økende trend blant selskaper å ta i bruk AI-teknologier for å forbli konkurransedyktige, men brukere opplever ofte at AI-generert innhold, som sammendrag og e-poster, er av lavere kvalitet.
- Utrullingen av Apple Intelligence har møtt kritikk for ikke å oppfylle brukernes forventninger, med noen som hevder at AI-verktøy for øyeblikket er oversolgt og ikke essensielle for de fleste oppgaver.

## [Hvordan finner du deltidsarbeid?](https://news.ycombinator.com/item?id=42425339)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42425339)

## [Xiaomi har gitt offisiell støtte for Home Assistant](https://github.com/XiaoMi/ha_xiaomi_home)

- Xiaomi Home-integrasjon for Home Assistant gjør det mulig å bruke Xiaomi IoT-enheter innenfor Home Assistant-plattformen, og krever spesifikke programvareversjoner for kompatibilitet.
- Installasjonsalternativer inkluderer GitHub, HACS (Home Assistant Community Store) eller manuelle metoder, med konfigurasjon som krever en Xiaomi-kontoinnlogging og enhetsvalg.
- Integrasjonen støtter flere kontoer, lokal kontroll via en Xiaomi Central Hub Gateway, og er tilgjengelig i ulike regioner, ved å bruke MIoT-Spec-V2 for kommunikasjon, men lagrer brukerdata i klartekst.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42432151)

- Xiaomi har offisielt integrert med Home Assistant, krever en Xiaomi-konto og lagrer brukerinformasjon i klartekst i konfigurasjonsfilen.
- Brukere anbefales å sikre konfigurasjonsfilene sine for å forhindre uautorisert tilgang, ettersom integrasjonen bruker OAuth 2.0 for innlogging, noe som sikrer at passord ikke lagres i appen.
- Mens Home Assistant blir rost for sin fleksibilitet og brede spekter av integrasjoner, uttrykker noen brukere bekymringer om personvern og foretrekker lokale løsninger som Zigbee eller Z-Wave.

## [25 år med Dillo](https://dillo-browser.github.io/25-years/)

- Den lette nettleseren Dillo, som opprinnelig ble forgrenet fra Gzilla/Armadillo i 1999, feirer sitt 25-årsjubileum i desember 2024.
- Leseren har gjennomgått flere overganger, inkludert overgangen fra GTK 1.0 til FLTK 2 i 2008 og deretter til FLTK 1.3 i 2011, med utviklingsutfordringer som tap av viktige bidragsytere og domenet sitt.
- I 2023 revitaliserte Rodrigo Arias Mallo prosjektet, noe som førte til utgivelsen av versjon 3.1.0 i mai 2024, med pågående utvikling og den nyeste versjonen som er 3.1.1.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42426589)

- Dillo, en lett nettleser, markerer sitt 25-årsjubileum, feiret for sine minimale avhengigheter og raske ytelse. Til tross for manglende moderne funksjoner som HTTPS, forblir Dillo populær for sin enkelhet og effektivitet, spesielt på eldre maskinvare. Samfunnet verdsetter bidragene fra sin nåværende vedlikeholder, Rodrigo Arias Mallo, og understreker betydningen av alternative, lette nettlesere i teknologiekosystemet.

## [Palms administrerende direktør sender e-post til Steve Jobs (2007)](https://twitter.com/TechEmails/status/1868368310024462791)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42425348)

- I 2007 avviste Palms administrerende direktør Ed Colligan Steve Jobs' forslag om en ikke-piratkopieringsavtale, med henvisning til juridiske og etiske bekymringer.
- Jobs truet Palm med et patentsøksmål over en ansattovergang, og fremhevet bransjeproblemer som lønnsundertrykkelse og konkurransebegrensende praksis.
- Dette utvekslingen er en del av bredere rettslige tiltak mot teknologiselskaper, med Palms etiske holdning bemerket til tross for dens endelige nedgang.

## [Tilbake fra de døde: Nokia 5110 (2022)](https://opsbros.com/nokia-5110-back-from-the-dead/)

- Den Nokia 5110, en holdbar 2G-telefon, blir gjenopplivet med en moderne vri ved å ettermontere den med en 4G-modul, SIM7600SA, som støtter SMS og samtaler. Telefonens enkle design og to PCB-er (trykte kretskort) letter integreringen av den nye 4G-modulen, noe som gjør ettermonteringsprosessen mer oversiktlig. Dette prosjektet fremhever potensialet for å modernisere klassisk teknologi, med videre utviklinger som vil bli detaljert i en kommende del 2, med fokus på å designe et nytt kort for utvidet funksjonalitet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42429197)

- Det vurderes en gjenoppliving av Nokia 5110, men fremgangen har vært stoppet siden 2022, noe som gjenspeiler utfordringer med å tilpasse klassiske modeller til moderne teknologi.
- Brukere uttrykker misnøye med nåværende Nokia-merkede telefoner, og kritiserer dem for dårlig kvalitet og for å være ommerkede kinesiske modeller, noe som indikerer et gap i markedet for holdbare, enkle telefoner.
- Alternativer som AGM M8 eller Sonim XP3+ blir utforsket for grunnleggende funksjonalitet, noe som fremhever en etterspørsel etter enkle enheter med moderne nettverkskompatibilitet.

<head>
  <meta property="og:title" content="OpenERV" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=OpenERV&subheading=maandag%2016%20december%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
