---
slug: '/2024/12/17'
---

# 2024-12-17

## [Å nå 2 millioner brukere som et enkvinnes utviklingsteam [video]](https://brightonruby.com/2024/getting-to-2-million-users-as-a-one-woman-dev-team/)

- Grunnlegger og administrerende direktør for The StoryGraph, Nadia Odunayo, administrerer et lesefellesskap med over en million brukere som en solo-utvikler, noe som fremhever hennes besluttsomhet og tekniske ferdigheter. Hennes bakgrunn inkluderer erfaring som programvareingeniør hos Pivotal Labs og kodingutdanning fra Makers Academy i London. Hennes historie eksemplifiserer potensialet i en "enpersonramme" innen teknologientreprenørskap, og balanserer profesjonelle og personlige interesser som dans og lesing.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42441333)

- StoryGraph, en boksporingsapp utviklet av en enkelt utvikler, Nadia Odunayo, har nådd 2 millioner brukere, noe som har utløst diskusjoner om alternativer og begrensningene til konkurrenter som Goodreads.
- Nadia Odunayo er anerkjent for sine betydelige bidrag til Ruby on Rails-samfunnet, og fremhever innflytelsen til individuelle utviklere i teknologibransjen.
- Diskusjonen utforsker også det bredere temaet om små team som oppnår betydelige brukerbaser, med sammenligninger til vellykkede prosjekter som Stardew Valley og WhatsApp.

## [Måne](https://ciechanow.ski/moon/)

- Artikkelen gir en grundig utforskning av Månens bane rundt Jorden, dens overflateegenskaper, og dens innflytelse på fenomener som tidevann og formørkelser.
- Den diskuterer månens faser, overflatekratere og fenomenet jordskinn, og fremhever månens subtile innvirkning på menneskelivet og dens rolle som en konstant tilstedeværelse på nattehimmelen.
- Stykket reflekterer over Månens gravitasjonsinteraksjoner med Jorden og Solens innflytelse, og gir en omfattende forståelse av vår himmelske nabo.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42443229)

- En bruker fortalte om sin reise med et Celestron 11" SCT-teleskop, der de i begynnelsen møtte utfordringer med langeksponeringsfotografering, men fant suksess og glede i månefotografering.
- Diskusjonen inkluderte delte erfaringer, tips om bruk av teleskop, og ros for pedagogisk innhold, spesielt Bartosz Ciechanowskis interaktive forklaringer av himmelfenomener.
- Diskusjonen understreket månens betydning både i personlig glede og i utdanningskontekster, med brukere som uttrykte takknemlighet for detaljert og engasjerende astronomisk innhold.

## [Alltid gå i begravelsen (2005)](https://www.npr.org/2005/08/08/4785079/always-go-to-the-funeral)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42435972)

## [Go Protobuf: Den nye ugjennomsiktige API-en](https://go.dev/blog/protobuf-opaque)

- Go Blog kunngjør introduksjonen av en ny Opaque API for Go Protobuf, som forbedrer minneeffektiviteten og reduserer pekerrrelaterte feil ved å skjule strukturfelter og bruke tilgangsmetoder.
- Den Opaque API støtter lat dekoding, optimaliserer ytelsen ved å dekode felt kun når de blir aksessert, og anbefales for ny utvikling, med en Hybrid API tilgjengelig for gradvis overgang.
- Protobuf Edition 2024 vil gjøre Opaque API til standard, og tilbakemeldinger oppfordres på Go Protobuf issue tracker, med referansedokumentasjon tilgjengelig på protobuf.dev.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42434947)

- Diskusjonen fremhever kompleksiteten og de unike egenskapene ved å bruke Protobuf og gRPC i Go-programmeringsspråket, med noen utviklere som finner det utfordrende. Alternativer som JSON-RPC, MsgPack og Varlink anses som enklere, mens verktøy som ConnectRPC og Buf foreslås for bedre kompatibilitet og ytelse. Samtalen understreker avveiningene mellom forskjellige serialiserings- og kommunikasjonsprotokoller, inkludert fordelene med Protobufs skjema-språk og utfordringene ved å bruke JSON for API-er.

## [MIT-studie forklarer hvorfor lover er skrevet i en uforståelig stil](https://news.mit.edu/2024/mit-study-explains-laws-incomprehensible-writing-style-0819)

- MIT kognitive forskere sammenligner det komplekse språket i juridiske dokumenter, eller "legalese," med magiske formler, og antyder at det formidler autoritet gjennom sin arkaiske og intrikate stil.
- Studien, publisert i Proceedings of the National Academy of Sciences, fremhever at juridiske dokumenter ofte bruker komplekse strukturer som "senter-innbygging," som bidrar til deres vanskeligheter med forståelse.
- Til tross for innsats for å forenkle juridisk språk siden 1970-tallet, har fremgangen vært langsom, og studien tar sikte på å fremme klarere juridisk skriving for bedre forståelse.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42438175)

- En MIT-studie indikerer at juridiske dokumenter er komplekse på grunn av tradisjonelle praksiser og det spesifikke publikumet de retter seg mot, primært advokater.
- Advokater bruker «juridisk språk» på grunn av dets kjennskap og presisjon, til tross for at det er vanskelig for ikke-eksperter å forstå, ettersom det må samsvare med varierende rettspraksis.
- Studien understreker utfordringen med å forenkle juridisk språk samtidig som man bevarer dets autoritet og juridiske integritet, ettersom endringer kan ha betydelige juridiske konsekvenser.

<head>
  <meta property="og:title" content="Å nå 2 millioner brukere som et enkvinnes utviklingsteam [video]" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%C3%85%20n%C3%A5%202%20millioner%20brukere%20som%20et%20enkvinnes%20utviklingsteam%20%5Bvideo%5D&subheading=dinsdag%2017%20december%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
