---
slug: '/2024/12/18'
---

# 2024-12-18

## [FTC forbyr skjulte gebyrer i hotell- og billettpriser for arrangementer](https://www.cnbc.com/2024/12/17/ftc-bans-hidden-junk-fees-in-hotel-event-ticket-prices-.html)

- FTC har implementert en regel som forbyr skjulte avgifter i hotell- og arrangementbillettpriser, og krever at selgere oppgir totale kostnader på forhånd.
- Dette initiativet er en del av president Bidens bredere innsats for å eliminere unødvendige gebyrer som unødvendig øker forbrukerkostnadene.
- Regelen krever at service- og resortavgifter inkluderes i annonserte priser, noe som potensielt kan spare forbrukerne betydelig tid, selv om den kan møte utfordringer fra fremtidige administrasjoner og Kongressen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42445037)

- Den føderale handelskommisjonen (FTC) har forbudt skjulte gebyrer i hotell- og arrangementbillettpriser, og krever at alle gebyrer oppgis på forhånd til forbrukerne. Denne reguleringen er ment å forbedre prisgjennomsiktighet og beskytte forbrukerne mot villedende praksis fra selgere. Beslutningen har startet samtaler om nødvendigheten av reguleringer for å fremme rettferdig konkurranse og forhindre utnyttelse av forbrukere gjennom skjulte kostnader.

## [Ergo Chat – En moderne IRC-server skrevet i Go](https://github.com/ergochat/ergo)

- Ergo, tidligere kjent som Oragono, er en moderne Internet Relay Chat (IRC) server utviklet i programmeringsspråket Go, som tilbyr enkel installasjon og bruk.
- Den integrerer funksjoner fra en IRC-daemon (ircd), tjenesterammeverk og bouncer, med støtte for IRCv3, og kan tilpasses gjennom en YAML-konfigurasjonsfil.
- Ergo er en fork av Ergonomadic IRC-daemonen og inkluderer bidrag fra utviklere som Jeremy Latt, Edmund Huber, Daniel Oaks og Shivaram Lingamneni.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42447071)

- Ergo Chat er en moderne IRC (Internet Relay Chat) server utviklet i Go, kjent for sin enkelhet i hosting, minimale ressursbruk og avanserte funksjoner som v3 chathistorikk og alltid-på støtte for flere klienter.
- Det inkluderer innebygd websocket-støtte, som gjør det enkelt for webklienter å få tilgang, og tilbyr en moderne chatteopplevelse som brukere kanskje ikke gjenkjenner som IRC.
- Diskusjoner fremhever IRCs åpne protokoll og fleksibilitet sammenlignet med plattformer som Discord, og debatten om IRCs mangel på vedvarende chathistorikk, som noen ser på som en funksjon for å opprettholde flyktige samtaler.

## [Det sølvamuletten er det eldste beviset på kristendommen nord for Alpene](https://archaeologymag.com/2024/12/oldest-evidence-of-christianity-north-of-the-alps/)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42448939)

- Et sølvamulett oppdaget i Frankfurt er det eldste beviset på kristendommen nord for Alpene, datert tilbake til 230-270 e.Kr.
- Amuletten har en latinsk inskripsjon med kristne elementer, inkludert en referanse til Det nye testamente og Trisagion, en liturgisk hymne.
- Dette funnet er betydningsfullt for å forstå den tidlige spredningen og innflytelsen av kristendommen i regionen, og fremhever dens integrasjon med lokale tradisjoner.

## [XOR Tekstur (2004)](https://lodev.org/cgtutor/xortexture.html)

- XOR-teksturer genereres ved å bruke XOR-operasjonen på x- og y-koordinatene til en piksel, noe som gjør dem enkle å lage og nyttige for testing av teksturkartleggere. Selv om XOR-teksturer ikke er egnet for demoer eller spill på grunn av deres overbruk, kan de justeres ved å bruke forskjellige RGB-verdier eller konverteres fra HSV til RGB for varierte fargeeffekter. Lignende teksturer kan opprettes ved å bruke AND- og OR-operasjoner, der XOR returnerer 1 hvis bitene er forskjellige, AND hvis begge bitene er 1, og OR hvis noen bit er 1.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42447053)

- En bruker beskrev hvordan man lager en XOR-tekstur ved hjelp av x86-assemblering, noe som resulterte i en særegen visuell effekt, og vekket interesse for lignende teknikker.
- Diskusjonen refererte til "munching squares," en visuell effekt fra 1960-tallets PDP-1-datamaskin, som fremhever den historiske konteksten for slike grafikker.
- Deltaakerne utvekslet ressurser og erfaringer, inkludert Lode's Computer Graphics Tutorial, og utforsket relaterte emner som Hamming-avstandsteksturer og glitching-algoritmer for kreative prosjekter.

## [Optimalisering av Rubys JSON, Del 1](https://byroot.github.io/ruby/json/2024/12/15/optimizing-ruby-json-part-1.html)

- Vedlikeholderen av Ruby json-gemmet har fokusert på å forbedre ytelsen, med mål om å gjøre det til den raskeste JSON-parseren og -generatoren for Ruby. Forbedringene har som mål å redusere avhengigheten av alternativer som oj, som, selv om de er raskere, har problemer med monkey patching og ustabilitet. Optimaliseringene inkluderer å unngå overflødige sjekker, prioritere sannsynlige betingelser, redusere oppstartskostnader og bruke oppslagstabeller, noe som resulterer i opptil 30 % økning i hastighet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42446846)

- Artikkelen utforsker ytelsesforbedringer i Rubys JSON-håndtering, med fokus på parsetider og sammenligninger med andre biblioteker som simdjson.
- Det fremhever utfordringene med å optimalisere JSON i Ruby, inkludert bruken av oppslagstabeller, SIMD (Single Instruction, Multiple Data) instruksjoner, og begrensningene ved å bruke C99 i stedet for C++.
- Diskusjonen dekker også navnekonvensjoner i JSON og Ruby, og gir forslag til håndtering av camelCase- og snake_case-transformasjoner, og er en del av en serie med ytterligere innsikt tilgjengelig i en påfølgende artikkel.

<head>
  <meta property="og:title" content="FTC forbyr skjulte gebyrer i hotell- og billettpriser for arrangementer" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=FTC%20forbyr%20skjulte%20gebyrer%20i%20hotell-%20og%20billettpriser%20for%20arrangementer&subheading=woensdag%2018%20december%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
