---
slug: '/2024/12/20'
---

# 2024-12-20

## [Æraen med åpne stemmeassistenter](https://www.home-assistant.io/blog/2024/12/19/voice-preview-edition-the-era-of-open-voice/)

- Home Assistant har introdusert Voice Preview Edition, en privat, lokal stemmeassistent som prioriterer brukernes personvern ved å ikke samle inn data eller begrense funksjoner. Enheten er åpen kildekode, tilpassbar og støtter lokal behandling, slik at brukerne kan endre både maskinvare og programvare uten å trenge en internettforbindelse. Priset til $59, har den som mål å overgå eksisterende stemmeassistenter ved å fokusere på personvern og fellesskapsdrevet åpen utvikling, med avansert lydbehandling med doble mikrofoner og en dedikert lydprosessor.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42467194)

- Diskusjonen dreier seg om utviklingen av åpen kildekode stemmeassistenter, med fokus på Home Assistants nye enhet, og fremhever personvernhensyn og begrensninger ved kommersielle alternativer som Alexa og Google Home.
- Det er betydelig interesse for å integrere avanserte modeller og lokal behandling for å forbedre funksjonaliteten samtidig som brukernes personvern sikres.
- Diskusjonen tar også for seg utfordringene ved maskinvareutvikling og potensialet for samfunnsdrevne prosjekter til å skape flere open-source-løsninger i markedet for stemmeassistenter.

## [Min favorittfarge er Chuck Norris-rød](https://htmhell.dev/adventcalendar/2024/20/)

- Å sette tekstfarge på en nettside gjøres nå primært ved hjelp av CSS, selv om HTML tidligere brukte et fargeattributt, som nå er foreldet.
- Moderne nettlesere er tilgivende med ugyldige fargeverdier, og standardiserer til rødt for ukjente inndata på grunn av eldre analyseringsregler, for å sikre at gamle nettsteder forblir funksjonelle.
- Mens noen taler for strengere standarder, bidrar webens fleksibilitet i håndtering av ugyldige verdier til dens motstandsdyktighet og tilpasningsevne.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42468318)

- Artikkelen diskuterer "Chuck Norris rød," knyttet til et 13 år gammelt Stack Overflow-spørsmål, som utløser debatter om kommersialisering av internettinnhold og mikropayments.
- Brukere uttrykker nostalgi for den tidlige webens kreativitet, i kontrast til moderne webstandarders kompleksitet og sikkerhetsproblemer.
- Den samtalen adresserer humoristisk fargeparsing-quirks i HTML og CSS, med referanser til Chuck Norris og fargenavn.

## [Datamaskin](https://computer.tldraw.com)

- tldraw Computer er et eksperimentelt prosjekt som tilbyr et uendelig lerret for naturlig språkbehandling, og gjør det mulig for brukere å lage og tilpasse arbeidsflyter av sammenkoblede komponenter.
- Den bruker en multimodal språkmodell for å generere og transformere data, og tilbyr forhåndsbygde arbeidsflyter som Story Generator og Sorting Machine.
- Prosjektet er tilgjengelig for videre utforskning og tilpasning på tldraw.dev.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42469074)

- Datamaskinen Tldraw er anerkjent for sin funksjonalitet, spesielt i BigBlueButton-prosjektet, hvor den effektivt integrerte en tavlefunksjon, noe som sparte utviklingstid.
- Brukere er interessert i potensialet for å lage arbeidsflytdiagrammer, den innovative brukergrensesnittet for store språkmodeller (LLM-er), og dens kulturelle innvirkning.
- Det er diskusjoner om dens åpen kildekode-natur, datahåndtering i skyproduktet, og sammenligninger med lignende verktøy som Excalidraw, med fokus på lisensiering og applikasjoner innen AI og UI-design.

## [Kelly kan ikke feile](https://win-vector.com/2024/12/19/kelly-cant-fail/)

- Kellys innsatsallokeringsstrategi, vanligvis kjent for høy varians, er risikofri med null varians i kortspillet "Next Card Bet".- I dette spillet innebærer strategien å satse på fargen på det neste kortet fra en stokket 52-korts kortstokk, og maksimere den forventede logaritmen av innsatsen basert på forskjellen i gjenværende røde og svarte kort.- Strategien gir konsekvent 9,08 ganger den opprinnelige innsatsen uten varians, da den speiler en porteføljetilnærming der kun én substrategi lykkes, lik utforskning versus utnyttelse i A/B-testing.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42466676)

- Kelly-kriteriet er en strategi som brukes i gambling og investering for å optimalisere innsatsstørrelser basert på sannsynligheter, men dens anvendelse i den virkelige verden kan være utfordrende.
- Diskusjonen fremhever viktigheten av uendelig delbarhet av innsatser og kompleksitetene i ikke-binære utfallsscenarier, som poker.
- Faktorer som størrelsen på bankrollen, forventet verdi og tilgjengelige innsatsstørrelser er avgjørende når man anvender Kelly-kriteriet, med matematiske bevis og simuleringer som støtter dets effektivitet, samtidig som man erkjenner dets begrensninger og potensielle fallgruver.

## [Satellittdrevet estimering av globalt solpotensial](https://research.google/blog/satellite-powered-estimation-of-global-solar-potential/)

- Google Research har utvidet sin Solar API til det globale sør, ved å bruke satellittbilder og maskinlæring (ML) for å evaluere solpotensialet for bygninger, med mål om å øke solenergiadopsjonen i områder med begrenset teknologitilgang. Solar API-en tilbyr detaljerte data om tak, som hjelper bedrifter med å optimalisere solcellepaneloppsett og øke adopsjonsratene, og dekker nå 125 millioner nye bygninger på tvers av 23 land. Prosjektet benytter avanserte ML-modeller for å lage høykvalitets digitale overflatemodeller og taksegmenter fra satellittbilder, og forbedrer globale solvurderinger.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42465535)

- Googles Solar API gir en enhetlig metode for å estimere globalt solpotensial, i motsetning til fragmenterte statlige LiDAR-undersøkelser (Light Detection and Ranging).
- Å integrere lokale strømpriser i Solar API kan forbedre nytten ved å estimere potensielle besparelser, og dermed øke attraktiviteten til solprosjekter for huseiere.
- Adopsjonen av solcellepaneler på tak er kompleks, påvirket av beliggenhet, kostnader, utfordringer med nettilknytning, samt regulatoriske, økonomiske og tekniske faktorer, til tross for fordelene med motstandsdyktighet og distribuert energi.

## [En myk introduksjon til grafnevrale nettverk](https://distill.pub/2021/gnn-intro/)

- Grafnevrale nettverk (GNNs) er spesialisert for grafstrukturert data, utnytter node- og kantforhold, og er anvendelige i felt som antibakteriell oppdagelse og trafikkprediksjon.
- Artikkelen gir en detaljert introduksjon til GNN-er, dekker komponenter, designvalg og applikasjoner, og inkluderer seksjoner om å forstå grafdata, bygge GNN-er og eksperimentere med dem.
- Viktige emner inkluderer meldingsutveksling, pooling, globale representasjoner, grafprøvetaking, induktive skjevheter og grafoppmerksomhetsnettverk, som gir innsikt i effektiv GNN-arkitekturdesign.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42468214)

- Grafnevrale nettverk (GNNs) står overfor utfordringer som mangel på datasett og problemer med generalisering på tvers av forskjellige nett og parametere, noe som begrenser deres utbredte diskusjon og anvendelse. Mens transformatorer, som er en type grafnettverk, har blitt populære på grunn av deres effektive oppmerksomhetsmekanisme, er GNNs tregere og mindre effektive sammenlignet med konvolusjonsnevrale nettverk (CNNs). Til tross for deres potensial i spesifikke tilfeller som modellering av interaksjoner i datasett med høy kardinalitet, har GNNs vært skuffende i noen applikasjoner, med transformatorer som ofte overgår dem.

## [Leger Uten Grenser erklærer krigen i Gaza som folkemord](https://www.doctorswithoutborders.org/latest/gaza-death-trap-msf-report-exposes-israels-campaign-total-destruction)

- En rapport fra Leger Uten Grenser (MSF) understreker den kritiske humanitære krisen i Gaza, forverret av israelske militæraksjoner, et sviktende helsevesen og begrenset humanitær hjelp.
- MSF ber om en umiddelbar våpenhvile og oppfordrer til internasjonal intervensjon for å beskytte palestinske liv og sikre levering av essensiell hjelp.
- Rapporten beskriver Gaza som en "dødsfelle," og fremhever omfattende ødeleggelser, tvangsforskyvning og alvorlige helsekriser, som resulterer i tusenvis av dødsfall og en humanitær katastrofe.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42467375)

- Leger Uten Grenser har beskrevet konflikten i Gaza som folkemord, og fremhever den omfattende ødeleggelsen og humanitære krisen. Situasjonen er kritisk, med betydelige sivile tap og skade på infrastruktur, noe som har utløst debatt om hvorvidt det juridisk kvalifiserer som folkemord, som innebærer å bevise intensjon om å ødelegge en gruppe. Konflikten blir sammenlignet med andre historiske og pågående konflikter, noe som fører til diskusjoner om implikasjoner og mulige løsninger.

## [OpenAI O3 gjennombrudd høy poengsum på ARC-AGI-PUB](https://arcprize.org/blog/oai-o3-pub-breakthrough)

- OpenAIs nye o3-system oppnådde en score på 75,7 % på ARC-AGI Semi-Private Evaluation-settet, noe som viser en betydelig fremgang i AI-evner sammenlignet med tidligere modeller som GPT-4o.
- Evnen til o3-modellen til å tilpasse seg nye oppgaver markerer et avgjørende skritt mot kunstig generell intelligens (AGI), til tross for de høye kostnadene forbundet med utviklingen.
- ARC-prisen oppmuntrer til open-source-løsninger som oppnår 85 % eller høyere, og den kommende ARC-AGI-2-referansen vil ytterligere teste AI-modeller, og presse grensene for AGI-forskning.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42473321)

- OpenAIs O3-modell oppnådde høye resultater på ARC-AGI-PUB-benchmarken, noe som utløste diskusjoner om dens implikasjoner for AI-resoneringsevner.
- Modellens suksess indikerer fremgang innen AI-resonnering, men understreker også behovet for mer tilgjengelige referansepunkter på grunn av høye beregningskostnader.
- Det er en pågående debatt om hvorvidt fremskritt innen AI vil erstatte jobber eller øke produktiviteten, med delte meninger om AI's fremtidige innvirkning på arbeidsstyrken.

## [Forskning på maskinvare-sikkerhetsutnyttelse – Xbox 360](https://github.com/kooscode/srgh-matrix-trinity/blob/main/README.md)

- Artikkelen diskuterer nederlaget til XBOX 360-sikkerheten i 2011 ved bruk av Reset Glitch Hack (RGH), en metode som tillot kjøring av usignert kode ved å lure CPU-en.
- De hackerne Gligli og Tiros brukte en maskinvare-glitching-teknikk, som involverte presise elektriske pulser, for å omgå sikkerhetskontroller, noe som fremhever sårbarhetene i XBOX 360s sikkerhetssystem.
- Forfatteren replikerte hacket, og fikk innsikt i maskinvarefeil og kompleksiteten i XBOX 360s sikkerhetsarkitektur.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42465378)

- En tidligere Microsoft-utvikler deler innsikt om sikkerhetseksploateringer i Xbox 360-maskinvaren, og fremhever sårbarheter og utviklingsutfordringer.
- Diskusjonen sammenligner sikkerheten til Xbox 360 med andre enheter som Xbox One og iPhones, og understreker Microsofts fokus på å forhindre piratkopiering og opprettholde spillkvalitet.
- Anekdoter avslører bruken av simulatorer under utvikling og samfunnsinnsats for å utnytte konsollens sikkerhet.

## [En sammenligning med Waymos bilansvarsforsikringskrav ved 25 millioner miles](https://waymo.com/research/do-autonomous-vehicles-outperform-latest-generation-human-driven-vehicles-25-million-miles/)

- Studien vurderer sikkerheten til automatiserte kjøresystemer (ADS) ved å undersøke Waymos ytelse over 25,3 millioner autonome mil ved hjelp av forsikringskravsdata.
- Funn indikerer at Waymos ADS betydelig reduserer krav om eiendomsskade og personskade sammenlignet med både den generelle kjørepopulasjonen og nyere kjøretøy (2018-2021).
- Forskningen gir et oppdatert rammeverk for å evaluere sikkerheten til ADS, med potensielle innvirkninger på transportens sikkerhetspolitikker og offentlig aksept.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42469264)

- Waymos selvkjørende biler rapporteres å overgå menneskelige sjåfører når det gjelder sikkerhet, men det mangler uavhengig verifisering av disse påstandene.
- Det er bekymringer for den potensielle innvirkningen av selvkjørende teknologi på jobber og behovet for regulerende tilsyn.
- Kritikere antyder at forbedring av offentlig transportinfrastruktur bør prioriteres fremfor å stole utelukkende på autonome kjøretøy.

## [Hvordan typer gjør vanskelige problemer enkle](https://mayhul.com/posts/type-driven-design/)

- Forfatteren diskuterer fordelene med Type Driven Development, spesielt i en stor TypeScript-kodebase, og understreker hvordan typer kan forenkle koding og refaktorering.
- Viktige prinsipper inkluderer å sikre typesikkerhet, starte med typedefinisjoner, gjøre ulovlige tilstander urepresentable, og bruke typer for validering og introspeksjon.
- Tilnærmingen øker produktiviteten ved å tillate offline koding og redusere feil, med typesystemet som fungerer som en veiledning og et verktøy for feilsjekking.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42464966)

- Typer tilbyr et strukturert rammeverk som forenkler koding, reduserer feilsøking og letter vedlikehold ved å kartlegge domener og sette opp stillas.
- Det pågår en debatt mellom prosedyreorientert programmering, som legger vekt på raske løsninger, og deklarativ programmering, som fokuserer på færre feil og enklere refaktorering.
- Mens typer forbedrer kodenes pålitelighet og vedlikeholdbarhet, kan de også legge til kompleksitet og rigiditet, noe som gjør balansen mellom hastighet og stabilitet essensiell, spesielt i oppstartsbedrifter kontra etablerte systemer.

## [Artemis, en rolig nettleser](https://artemis.jamesg.blog/)

- Artemis er en nettleser designet for å vise en liste over innleggstitler, forfatterdomener og lenker, som oppdateres daglig, og er nå tilgjengelig for publikum med invitasjonskoden "hn."
- Leseren fokuserer på enkelhet, mangler funksjoner som varsler, lest/ulest-status og antall innlegg, og viser kun innlegg fra de siste syv dagene.
- Artemis støtter alle populære feedformater, tilbyr et tilpassbart fargeskjema inkludert mørk modus, og leder brukere til forfatternes nettsteder for å sette pris på deres bloggdesign.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42471913)

- Artemis er en nettleser designet for å vise blogginnleggstitler, forfatterdomener og lenker, og oppdateres daglig for å redusere behovet for konstant sjekking. Den støtter alle populære feedformater, tilbyr et tilpassbart fargeskjema, og lenker direkte til forfatternes nettsteder, noe som forbedrer brukeropplevelsen. Verktøyet er åpen kildekode, kan være selvhostet, og har som mål å gi en rolig leseopplevelse uten varsler eller uleste tellinger, tilgjengelig med invitasjonskoden "hn."

<head>
  <meta property="og:title" content="Æraen med åpne stemmeassistenter" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%C3%86raen%20med%20%C3%A5pne%20stemmeassistenter&subheading=vrijdag%2020%20december%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
