---
slug: '/2024/12/21'
---

# 2024-12-21

## [US-dommer finner Israels NSO Group ansvarlig for hacking av journalister via WhatsApp](https://www.reuters.com/technology/cybersecurity/us-judge-finds-israels-nso-group-liable-hacking-whatsapp-lawsuit-2024-12-21/)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42476828)

- En amerikansk dommer har holdt Israels NSO Group ansvarlig for hacking av journalister via WhatsApp, noe som reiser spørsmål om ansvaret til selskaper i hacking- og overvåkingsaktiviteter.
- Tilfellet understreker etiske bekymringer knyttet til salg og bruk av cyberverktøy, og sammenligner dem med tradisjonelt våpensalg, noe som fører til diskusjoner om potensielle juridiske konsekvenser for ledelsen.
- Det retter også oppmerksomheten mot bredere spørsmål som personvern, statlig overvåking og ansvaret til sosiale medieselskaper for å beskytte brukerdata.

## [Komplilere C til Safe Rust, Formalisert](https://arxiv.org/abs/2412.15042)

- Artikkelen av Aymeric Fromherz og Jonathan Protzenko diskuterer oversettelse av C-kode til sikker Rust, med fokus på minnesikkerhet ved å unngå usikre Rust-funksjoner.
- Forfatterne introduserer en type-dirigert oversettelsesmetode, statisk analyse ved bruk av 'split trees' for pekeraritmetikk, og en strategi for å håndtere C's struct-typer i Rust.
- Deres tilnærming oversetter vellykket HACL\* kryptografiske bibliotek og EverParse's binære parsere til et verifisert kryptografisk bibliotek på 80 000 linjer i ren Rust, samtidig som ytelsen opprettholdes med minimale strategiske kopier.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42476192)

- Å konvertere C-kode til Safe Rust er vanskelig på grunn av grunnleggende språklige forskjeller, spesielt Rusts eierskapsmodell, som krever betydelig redesign for sikkerhet. Verktøy som C2Rust hjelper til med oversettelsen, men prosessen er kompleks, og noen C-programmer kan ikke porteres uten å endre deres semantikk på grunn av iboende usikkerhet. Selv om oversettelse fra C til Rust kan forbedre sikkerheten og avdekke feil, blir Rusts sikkerhet ofte misforstått, og formell verifikasjon av C-kode, som hjelper oversettelsen, er ikke alltid tilgjengelig.

## [En Raycaster i Bash](https://github.com/izabera/pseudo3d)

- En raycaster inspirert av spillet Wolfenstein har blitt implementert i Bash, og demonstrerer utfordringene ved å bruke Bash for grafiske applikasjoner. Prosjektet møter begrensninger på grunn av Bashs treghet, mangel på flyttallsstøtte og terminalbegrensninger, noe som gjør det vanskelig å opprettholde skjermtilstand og optimalisere ytelsen. Til tross for bruk av Unicode halvblokker for bedre oppløsning, sliter prosjektet med høye I/O-krav og ineffektive fargeoppdateringer, noe som fremhever kompleksiteten ved å bruke Bash for slike oppgaver.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42475703)

- En Raycaster i Bash er et prosjekt som simulerer en 3D-effekt ved å bruke raytracing én gang per kolonne, og effektivt gjengir scener med minimale `echo`-kommandoer.
- Prosjektet er bemerkelsesverdig for sin bruk av strengrepetisjon for å tegne linjer for himmel, gress og objekter, noe som gjør det til et inspirerende eksempel for å lage voxel-gjengivelsesmotorer i begrensede miljøer.
- Diskusjonen fremhever lignende raycasting-prosjekter i MS Batch og `awk`, som viser kreativitet i bruk av ukonvensjonelle programmeringsspråk for komplekse oppgaver.

## [Qualcomm vinner lisensieringskamp med Arm om brikkedesign](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-12-20/qualcomm-wins-licensing-fight-with-arm-over-chip-designs)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42475228)

- Qualcomm har seiret i en juridisk tvist med Arm angående lisensiering av brikkedesign, spesielt relatert til Qualcomms oppkjøp av Nuvia.
- Spørsmålet i saken var om Qualcomms eksisterende lisens dekket Nuvias design, med Arm som hevdet at alle Arm-kompatible CPU-er var derivater av deres Instruction Set Architecture (ISA).
- Juryens ubesluttsomhet om Nuvias brudd på lisensen favoriserte Qualcomm, noe som reiste bekymringer om Arms lisensieringspraksis og muligens oppmuntret selskaper til å vurdere RISC-V, et åpen kildekode-alternativ.

## [Forespør Apple's FindMy Network med Python](https://github.com/malmeloo/FindMy.py)

- FindMy.py er et omfattende bibliotek designet for å søke i Apples FindMy-nettverk, med mål om å konsolidere den fragmenterte "Find My-scenen." Det er for øyeblikket i sin Alpha-fase, noe som betyr at API-designet kan gjennomgå endringer.
- Biblioteket støtter plattformuavhengig funksjonalitet, dekryptering av stedsrapporter, Apple-kontoinnlogging og tofaktorautentisering (2FA), og tilbyr både asynkrone (async) og synkrone (sync) API-er.
- Installasjon er tilgjengelig via PyPi ved å bruke kommandoen `pip install findmy`, og bidrag oppmuntres, med spesifikke retningslinjer for kodeformatering gitt.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42479233)

- En Python-implementering av Apples FindMy API har som mål å forbedre plattformuavhengig tilgang, noe som gagner brukere på Linux og Android som for øyeblikket trenger en Mac for FindMy-funksjoner.
- Dette verktøyet kan muliggjøre sporing av lokasjoner og AirTags uten avhengighet av Apples økosystem, selv om det er bekymringer for Apples potensielle inngripen for å stoppe slike prosjekter.
- Diskusjonen fremhever Apples begrensede støtte på tvers av plattformer og vanskelighetene med å administrere enhetsfunksjoner som foreldrekontroll utenfor økosystemet, med forslag til alternativer som Blue Bubbles og Firewalla.

## [Den stygge sannheten om Spotify er endelig avslørt](https://www.honest-broker.com/p/the-ugly-truth-about-spotify-is-finally)

- En undersøkelse utført av den uavhengige journalisten Liz Pelly har avdekket Spotifys bruk av falske artister for å øke fortjenesten, spesielt i sjangere som jazz og ambient. Denne praksisen, kjent som "Perfect Fit Content"-programmet, gjør det mulig for Spotify å unngå å betale royalties til ekte musikere, noe som vekker bekymring for åpenhet og regulering i musikkstrømming. Til tross for kontroversen har Spotifys lønnsomhet forbedret seg, mens musikkindustrien og mainstream media stort sett har oversett disse problemene, og overlatt til uavhengig journalistikk å bringe dem til offentlighetens oppmerksomhet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42478107)

- Artikkelen reiser bekymringer om at Spotify angivelig favoriserer musikk av lav kvalitet, generisk musikk, muligens AI-generert, over ekte artister for å kutte kostnader. - Brukere uttrykker misnøye med Spotifys musikkanbefalinger, noe som utløser en debatt om etikken i forretningspraksisene deres og innvirkningen på artister. - Diskusjonen understreker utfordringene artister står overfor i et marked dominert av strømming og foreslår alternativer som uavhengig radio eller andre strømmetjenester.

## [DOS APPEND](https://www.os2museum.com/wp/dos-append/)

- OS/2 Museum-bloggen utforsker vintage PC-databehandling, med fokus på OS/2, DOS og relaterte emner. Et nylig innlegg fremhever DOS APPEND-kommandoen, et Terminate and Stay Resident (TSR) program som hjelper eldre DOS-applikasjoner med å få tilgang til filer på tvers av forskjellige kataloger, først introdusert i DOS 3.3. Innlegget går inn på historien, utviklingen og implementeringen av APPEND, og diskuterer dens betydning i moderne databehandlingskontekster.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42475011)

- Den DOS APPEND-kommandoen var historisk betydningsfull for å endre assemblerens oppførsel uten å endre selve assembleren, på samme måte som moderne miljøvariabler og overlayfs-monteringer.
- DOS-kommandoer som SUBST og JOIN ble brukt for katalogkartlegging og stiadministrasjon, og hjalp til med å overvinne begrensninger i stilengde.
- Diskusjonen inkluderer DOS sin historiske utvikling på DEC-minidatamaskiner og utviklingen av datamaskinvare fra minidatamaskiner til dagens systemer.

<head>
  <meta property="og:title" content="US-dommer finner Israels NSO Group ansvarlig for hacking av journalister via WhatsApp" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=US-dommer%20finner%20Israels%20NSO%20Group%20ansvarlig%20for%20hacking%20av%20journalister%20via%20WhatsApp&subheading=zaterdag%2021%20december%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
