---
slug: '/2024/12/23'
---

# 2024-12-23

## [‘United Healthcare’ bruker DMCA mot bilder av Luigi Mangione](https://abovethelaw.com/2024/12/united-healthcare-using-dmca-against-luigi-mangione-images-which-is-bizarre-wildly-inappropriate/)

- United Healthcare bruker angivelig DMCA-forespørsler for å fjerne nettinnhold relatert til Luigi Mangione, til tross for at de ikke har opphavsretten, noe som vekker bekymring for misbruk av opphavsrettsloven. Situasjonen understreker hvordan DMCA kan utnyttes av opphavsrettstroll for å presse innholdsverter til å etterkomme potensielt grunnløse krav. Det er usikkert om United Healthcare er direkte ansvarlig for disse forespørslene eller om en tredjepart utgir seg for å være dem.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42490453)

- United Healthcare bruker angivelig DMCA-varsler for å fjerne bilder av Luigi Mangione, som er anklaget for å ha drept deres administrerende direktør, men det er spekulasjoner om at det er noen som utgir seg for å utnytte DMCA-smutthull.
- DMCA-prosessen tillater forespørsler om fjerning med minimal verifisering, noe som kan føre til misbruk og overgrep.
- Ignorering av en DMCA-varsel kan resultere i tap av safe harbor-beskyttelse, noe som gjør mottakere ansvarlige for brudd på opphavsretten, og fremhever problemer med implementeringen av DMCA.

## [Twtxt er en desentralisert, minimalistisk mikrobloggingstjeneste for hackere](https://twtxt.readthedocs.io/en/latest/index.html)

- twtxt har gitt ut versjon v1.3.2-dev, en desentralisert, minimalistisk mikrobloggingstjeneste rettet mot hackere.
- Dokumentasjonen inkluderer seksjoner om installasjon, rask start, bruk, konfigurasjon og API, med fellesskapsstøtte tilgjengelig på IRC.
- API-kapitlet beskriver endepunkter for brukere, tweets, omtaler, tagger og oppdagbarhet, og oppmuntrer til bidrag på GitHub.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42488983)

- Twtxt er en desentralisert mikrobloggingstjeneste designet for hackere, kjent for sitt minimalistiske og enkle grensesnitt.
- Brukere fremhever utfordringer som å finne aktive nettsteder og mangelen på funksjoner som visuelle bilder, selv om noen setter pris på dens enkelhet og nisjeappell.
- Samfunnet forblir lite, med noen brukere som går over til andre plattformer som Mastodon eller Nostr, men Twtxt gir et unikt, selvhostet alternativ til mainstream sosiale medier.

## [Spådommer for 2025?](https://news.ycombinator.com/item?id=42490343)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42490343)

- Innen 2025 forventes det fremskritt innen kunstig intelligens (AI), inkludert mer spesialiserte store språkmodeller (LLM) og generativ AI for musikk og video.
- Plattformer for sosiale medier kan møte juridiske utfordringer knyttet til algoritmisk skade, med potensielt økte restriksjoner på barns bruk.
- Økonomiske prognoser antyder en mulig finanskrise på grunn av USAs gjeld, mens handelsjobber kan bli mer lukrative, sammen med teknologiske fremskritt innen solenergi, robotikk og AI-drevne verktøy.

## [Kommersielle teposer frigjør mikroplast, som kommer inn i menneskelige celler](https://medicalxpress.com/news/2024-12-commercial-tea-bags-millions-microplastics.html)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42494746)

- Kommersielle teposer laget av polymerer som nylon-6, polypropylen og cellulose kan frigjøre mikroplast, som har potensial til å komme inn i menneskelige celler.
- Studien hadde som mål å utvikle en metodikk for å analysere mikroplastikk i stedet for å komme med spesifikke påstander om papir-teposer, og fremhever pågående debatter om naturlig forekommende polymerer som cellulose.
- Bekymringer om mikroplastikk er ikke begrenset til teposer, men inkluderer også andre hverdagsartikler som plastbelagte kopper og bestikk, noe som indikerer et bredere miljø- og helseproblem.

## [Kan AI gjøre matematikk ennå? Tanker fra en matematiker](https://xenaproject.wordpress.com/2024/12/22/can-ai-do-maths-yet-thoughts-from-a-mathematician/)

- OpenAIs nye språkmodell, o3, oppnådde en score på 25 % på FrontierMath-datasettet, som inkluderer utfordrende matematiske spørsmål med definitive svar.
- Datasettet holdes hemmelig for å hindre at språkmodeller trenes på det, og det inkluderer problemer som krever ekspertise innen spesifikke matematikkområder.
- Selv om ytelsen til o3 er bemerkelsesverdig, vil den virkelige fremgangen være når AI kan løse mer komplekse, bevisbaserte spørsmål, ettersom nåværende modeller som DeepMinds AlphaProof fortsatt er begrenset til problemer på videregående nivå.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42493464)

- AI's evne innen matematikk er omdiskutert, da den kan hjelpe med problemer og mønstergjenkjenning, men ofte feiler i logisk resonnement og aritmetikk.
- Modeller som ChatGPT er nyttige for konseptuell forståelse, men krever menneskelig veiledning for kompleks matematikk, noe som fremhever AI-ens begrensninger i resonnement.
- Det er bekymringer for AI sin innvirkning på jobber og integriteten til referanseverdier, selv om den viser lovende resultater i å hjelpe matematisk forskning, kan den ennå ikke uavhengig fremme matematisk kunnskap.

## [CUDA-forspranget lever fortsatt](https://semianalysis.com/2024/12/22/mi300x-vs-h100-vs-h200-benchmark-part-1-training/)

- Benchmarking av MI300X, H100 og H200 GPUer viser at AMDs MI300X underpresterer på grunn av programvareproblemer, til tross for sine lovende spesifikasjoner.
- Grafikkortene fra Nvidia viser overlegen ytelse rett ut av esken, mens AMDs MI300X krever betydelig justering og feilretting for å nå sitt potensial.
- Anbefalinger for AMD inkluderer å forbedre programvarekvaliteten, øke intern testing og samarbeide med partnere for å styrke sin konkurranseposisjon mot Nvidia.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42489844)

- AMD står overfor utfordringer innen programvareutvikling, noe som påvirker selskapets konkurranseevne mot Nvidia, spesielt innen AI- og maskinlæringssektorer. Til tross for sterk maskinvare, begrenser AMDs problemer med driverstøtte og bakoverkompatibilitet ytelsen, i motsetning til Nvidias suksessfulle CUDA-økosystem. Kritikere foreslår at AMD bør styrke sine programvareingeniørinnsatser for å forbedre sin posisjon i AI-markedet og konkurrere mer effektivt med Nvidia.

## [Spesifikasjoner for klassifiserte jagerfly lekket på War Thunder-forumene](https://ukdefencejournal.org.uk/classified-fighter-jet-specs-leaked-on-war-thunder-again/)

- Classifiserte spesifikasjoner for Eurofighter Typhoon-radaren ble lekket på War Thunder-forumene, noe som forårsaket kontrovers og reiste bekymringer om sikkerhet.
- Denne hendelsen er en del av et mønster, ettersom tidligere lekkasjer på plattformen har involvert andre militærsystemer som Challenger 2-tanken.
- Brukeren som var ansvarlig for lekkasjen ble suspendert, og materialet ble umiddelbart fjernet, noe som understreker utfordringene War Thunder står overfor med å balansere militær nøyaktighet med informasjonssikkerhet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42490191)

- Spesifikasjoner for klassifiserte jagerfly ble lekket på War Thunder-forumene, noe som fremhever problemet med informasjonssikkerhet i nettbaserte samfunn.
- Diskusjoner antyder at disse lekkasjene ofte er gjenoppslag av allerede sirkulerende dokumenter, med det nye at plattformen som brukes for lekkasjen, er et spillforum.
- Til tross for lekkasjene endrer ikke spillutviklerne spillet basert på dem, noe som indikerer lekkasjenes begrensede innvirkning.

## [Ny Google Sheet på halve 13,6" MacBook Air-skjermen er helt dekket av popup-vinduer](https://imgur.com/a/NQskWzI)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42490948)

- Brukere kritiserer Googles UX-design for Google Sheets på en 13,6" MacBook Air, og nevner overdrevne popup-vinduer og store UI-elementer som hindrer brukervennligheten.
- Diskusjonen sammenligner Googles design ugunstig med andre plattformer, og peker på en trend der mobil- og berøringsgrensesnitt prioriteres over brukervennlighet på skrivebordet.
- Frustrasjon uttrykkes over Googles fokus på AI-funksjoner, som noen føler avleder fra å forbedre grunnleggende brukeropplevelse og grensesnittdesign.

## [Xerox skal kjøpe opp Lexmark](https://newsroom.lexmark.com/2024-12-23-Xerox-to-Acquire-Lexmark)

- Xerox planlegger å kjøpe Lexmark for 1,5 milliarder dollar, med mål om å forbedre sine utskriftstjenester og utvide sin globale rekkevidde.
- Oppkjøpet, som forventes å bli fullført i andre halvdel av 2025, vil bli finansiert gjennom kontanter og gjeld, med en redusert utbytte for å håndtere gjelden.
- Regulatoriske godkjenninger er under behandling, og avtalen søker å kombinere styrkene til begge selskapene for å tilby en omfattende portefølje og forbedre økonomiske resultater.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42494067)

- Xerox kjøper opp Lexmark, med intensjon om å opprettholde og potensielt utvide Lexmarks virksomhet ved hjelp av sine ressurser.
- Lexmark, anerkjent for sitt merke og fokus på vekstområder som tingenes internett (IoT), var allerede en partner av Xerox.
- Oppkjøpet fremhever endringer i skriverindustrien, der Xerox søker å styrke sin markedsposisjon ved å utnytte Lexmarks kapabiliteter.

## [Litestack: All din datainfrastruktur, i én Ruby-gem](https://github.com/oldmoe/litestack)

- Litestack er en Ruby-gem som konsoliderer flere datainfrastrukturkomponenter i en enkelt pakke for Ruby- og Ruby on Rails-applikasjoner, ved å bruke SQLite. Den tilbyr funksjonaliteter som en SQL-database, cache, jobbkø, meldingsmegler, fulltekstsøkemotor og metrikkplattform, som forbedrer ytelsen og reduserer kostnadene ved å eliminere behovet for separate servere. Gemmen integreres med fiberbaserte IO-rammeverk for optimalisert CPU- og minnebruk og er åpen kildekode under MIT-lisensen, med bidrag velkomne på GitHub.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42491196)

- Litestack er en Ruby-gem som tilbyr en omfattende datainfrastruktur og integreres effektivt med Rails 8, som nå støtter SQLite for databaser, jobbkøer og caching.
- Brukere setter pris på Litestacks ytelse, spesielt når det brukes med Litestream for sikkerhetskopier, selv om det fortsatt er bekymringer rundt skalerbarhet med SQLite for større prosjekter.
- Det er interesse for lignende løsninger for Python og Django, ettersom brukere sammenligner Litestacks ytelsespåstander, spesielt mot Redis, som krever ytterligere validering.

## [Fogus: Ting og saker i 2024](https://blog.fogus.me/2024/12/23/the-best-things-and-stuff-of-2024/)

- Fogus reflekterer over sine erfaringer og oppdagelser fra 2024, og dekker et bredt spekter av emner, inkludert programmering, media og personlige interesser.
- Han diskuterer arbeidet sitt med programmeringsspråket Clojure og fremtidige planer, som å utforske konkatenative språk og forenkle bloggen sin.
- Merkbare omtaler inkluderer spillet Elite, historien om Ham-radio, og japanske baderomsspøkelser, sammen med anerkjennelser av personer som inspirerte ham.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42495077)

- Fogus fremhever teknologitrender for 2024, inkludert enheter som Boox Go-nettbrettet og kritiserer reMarkable™ for sin tilnærming til fellesskapet. TypeScript anbefales over JavaScript for en forbedret utviklingsopplevelse, mens Zig anses som mindre produktiv enn Go og Python, til tross for sitt potensial i nisjeområder. Artikkelen bemerker den underdiskuterte innvirkningen av store språkmodeller (LLMs) på programmering i 2024 og nevner kombinatorisk programmering og historisk teknologi som Wordstar.

## [Den tyske tilsynsmyndigheten beordrer Sam Altmans biometriske ID-prosjekt World til å slette data](https://www.euronews.com/next/2024/12/19/german-watchdog-orders-sam-altmans-biometric-id-project-world-to-delete-data)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42489072)

- Den tyske tilsynsmyndigheten har pålagt Worldcoin-prosjektet, ledet av Sam Altman, å slette biometriske data, med henvisning til bekymringer om personvern og håndtering av data.
- Worldcoin bruker irisskanninger for å forhindre dupliserte kontoer, men kritikere er bekymret for de omfattende personopplysningene som samles inn av selskapet.
- Situasjonen understreker bredere problemer angående digitale identitetssystemer og personvern, med den tyske myndigheten som legger vekt på overholdelse av GDPR (General Data Protection Regulation) for sletting av data.

## [Jeg bygde en plattform for å oppdage og dele samlinger av Chrome-utvidelser](https://webextension.net/collections)

- WebExtension.net er en plattform som kuraterer samlinger av Chrome-utvidelser og temaer, med vekt på produktivitet, AI-verktøy og sosiale medier. Brukere kan utforske ulike kategorier, inkludert populære og trendende utvidelser, med analyser tilgjengelig for Chrome Web Store-utvidelser. Plattformen er uavhengig og ikke tilknyttet Google eller Chrome Web Store, og henter all data fra offentlige kilder.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42492753)

- En ny plattform har blitt utviklet for å dele samlinger av Chrome-utvidelser, noe som har utløst diskusjoner om personvern og utvikling av tilpassede utvidelser. - Brukere uttrykker interesse for å støtte Firefox-utvidelser og gir tilbakemeldinger for forbedringer av plattformen, samtidig som de også uttrykker bekymring for misbruk av data av visse utvidelser som Honey. - Plattformens brukergrensesnitt får positive tilbakemeldinger, og fremtidige oppdateringer er forventet.

<head>
  <meta property="og:title" content="‘United Healthcare’ bruker DMCA mot bilder av Luigi Mangione" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E2%80%98United%20Healthcare%E2%80%99%20bruker%20DMCA%20mot%20bilder%20av%20Luigi%20Mangione&subheading=maandag%2023%20december%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
