---
slug: '/2024/12/24'
---

# 2024-12-24

## [Hva skjedde med verdens største rør-TV? [video]](https://www.youtube.com/watch?v=JfZxOuc9Qwk)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42497093)

- En YouTube-influenser reddet verdens største rør-TV, en sjelden Sony-modell, fra ødeleggelse, og flyttet den fra Japan til USA for personlig bruk. Beslutningen utløste en debatt om hvorvidt slike unike gjenstander burde bevares i museer i stedet for private samlinger. Situasjonen understreker vanskelighetene med å bevare sjeldne gjenstander og de intrikate problemene rundt eierskap og kulturarv.

## [Det tallet pi har en ond tvilling](https://mathstodon.xyz/@johncarlosbaez/113703444230936435)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42499567)

- Den lemniskatekonstanten, betegnet som ϖ, er assosiert med den ∞-formede lemniskatekurven og er en motpart til tallet pi.
- Diskusjoner fremhever dets potensielle anvendelser i science fiction, dets stavelsesvarianter og dets matematiske betydning.
- Konversasjonen utforsker også kulturelle og historiske påvirkninger på språk og matematikk, spesielt greske og arabiske bidrag.

## [38. Chaos Communication Congress](https://events.ccc.de/congress/2024/infos/index.html)

- Den 38. Chaos Communication Congress (38C3) er planlagt å finne sted i Hamburg fra 27. til 30. desember 2024, organisert av Chaos Computer Club. Denne årlige begivenheten legger vekt på skjæringspunktet mellom teknologi, samfunn og utopi, og tilbyr forelesninger, workshops og diskusjoner om teknologiens innvirkning. Deltakere inviteres til å engasjere seg ved å være frivillige, arrangere arrangementer eller presentere prosjekter, med nøkkelinformasjon tilgjengelig på arrangementets infosider og blogg.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42500475)

- Den 38. Chaos Communication Congress (CCC) tiltrekker seg oppmerksomhet med sine varierte foredrag om AI, biologi og innebygde systemer, og fremhever Joscha Bachs serie "From Computation to Consciousness".- Arrangementet er kjent for sine ikke-mainstream diskusjoner og vil bli direktesendt, og tar for seg utfordringer som billettsalg og balansen mellom tekniske og samfunnsmessige emner.- CCC er en nøkkelbegivenhet for hackerfellesskapet, med fokus på åpenhet og inkludering, og utforsker politiske og kulturelle aspekter, inkludert språkbruk.

## [Bygg en rimelig drone ved hjelp av ESP32](https://www.digikey.com/en/maker/projects/a-step-by-step-guide-to-build-a-low-cost-drone-using-esp32/8afccd0690574bcebfa0d2ad6fd0a391)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42498648)

- DIY-droneøkosystemet utvider seg, med rimelige komponenter som flykontroll-mikrokontrollerenheter (MCUer), motordrivere og kameraer tilgjengelig for tilpasning.
- Åpen kildekode-programvare som Betaflight og ArduPilot støtter disse DIY-byggene, og tilbyr alternativer til proprietære systemer som DJI, selv om de for øyeblikket ligger etter på noen områder.
- ESP32-mikrokontrolleren er et kostnadseffektivt alternativ for droneprosjekter, med nybegynneroppsett som koster rundt 500 dollar, til tross for utfordringer som sanntidskontroll via WiFi.

## [Å gjøre AMD GPUer konkurransedyktige for LLM-inferens (2023)](https://blog.mlc.ai/2023/08/09/Making-AMD-GPUs-competitive-for-LLM-inference)

- MLC-LLM muliggjør kompilering og distribusjon av Large Language Models (LLMs) på AMD GPUer ved bruk av ROCm, og oppnår ytelse nær NVIDIA sine high-end GPUer. AMD Radeon RX 7900 XTX tilbyr konkurransedyktig ytelse, og når 80% av NVIDIA RTX 4090s hastighet og 94% av RTX 3090 Ti's for spesifikke modeller, samtidig som den er betydelig rimeligere. Prosjektet fremhever potensialet til AMD GPUer for LLM-inferens, med pågående forbedringer i programvarestøtte og planer for fremtidige forbedringer som batching og multi-GPU-støtte.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42498634)

- AMDs forbruker-GPUer, som RX7900XTX, skiller seg i arkitektur fra deres datasenter-GPUer som MI300X, noe som påvirker ytelsesnivåene. Det er en økende innsats for å integrere AMDs CDNA-arkitektur og HIP (Heterogeneous-compute Interface for Portability) støtte i dyp læringsplattformer, med mål om å utfordre Nvidias dominans i AI-arbeidsbelastninger. Til tross for økt interesse, vedvarer utfordringer som programvarestøtte og ytelseskonsistens, noe som fører til at noen utviklere vender tilbake til Nvidia, som opprettholder en betydelig fordel med sin CUDA (Compute Unified Device Architecture) plattform.

## [Hvorfor sitter retningslinjer for kreft fast i PDF-er?](https://seangeiger.substack.com/p/why-are-cancer-guidelines-stuck-in)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42498462)

- Retningslinjer for kreft lagres ofte i PDF-format på grunn av deres holdbarhet og bærbarhet, til tross for begrensningene i brukervennlighet og integrasjon med medisinske systemer. Overgang til strukturerte data kan forbedre brukervennligheten, men utfordringer inkluderer kompleksiteten i medisinsk informasjon, mangel på standardisering og regulatoriske hindringer. Debatten dreier seg om å balansere påliteligheten til PDF-er med de potensielle fordelene ved dynamiske, maskinlesbare datasystemer, med tanke på behovet for konsistente oppdateringer og feilhåndtering i automatiserte systemer.

## [Fullstendig dekompilering av Lego Island](https://github.com/isledecomp/isle)

- Prosjektet innebærer en fullstendig dekompilering av LEGO Island (Versjon 1.1, Engelsk), med mål om å replikere den opprinnelige maskinkoden så nøyaktig som mulig.
- Den bruker CMake for bygging, med Microsoft Visual C++ 4.20 anbefalt for optimale resultater, og innebærer å sette opp miljøet, konfigurere med CMake, og bygge med nmake.
- Bidrag oppfordres, med spesielt fokus på den engelske utgivelsen av versjon 1.1, med pågående forbedringer av dekompilerte ISLE.EXE og LEGO1.DLL filer.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42497173)

- Et GitHub-prosjekt har med suksess dekompilert det klassiske spillet Lego Island, og forbedret tidligere forsøk på å fikse feil i det originale spillet. - MattKC, en YouTuber kjent for teknisk innhold, spilte en betydelig rolle i dette dekompileringsprosjektet, som legger vekt på nøyaktighet og inkluderer verktøy som et lint-verktøy og en ressursredigerer. - Prosjektet har vekket interesse for å gjenskape vintage LEGO-spill, med fans som uttrykker nostalgi for titler som Rock Raiders og Lego Loco, og fremhever samfunnets verdsettelse for å bevare og forbedre disse klassiske spillene.

## [Intel-aksjonærer har levert inn sak der de ber tidligere administrerende direktør og finansdirektør om å returnere 3 års lønn](https://www.cfodive.com/news/intel-shareholders-yank-exceo-cfo-compensation-foundry/736193/)

- Intel-aksjonærer søker tilbakebetaling av kompensasjon fra tidligere administrerende direktør Pat Gelsinger og finansdirektør David Zinsner, og anklager dem for å ha villedet aksjonærene om den økonomiske ytelsen til Intels støperienhet.
- Rettsaken hevder et brudd på tillitsplikter, etter Intels mislykkede snuoperasjonsplan og et rekordstort kvartalsvis tap på 16,6 milliarder dollar, som førte til en nedgang på 9,2 % i Intels aksjer.
- Støperienheten, som opprinnelig var forventet å drive vekst, ble senere identifisert som et betydelig kostnadssenter, noe som førte til restruktureringsinnsats av Zinsner, nå med-midlertidig administrerende direktør, mens Gelsinger har trukket seg.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42500482)

- Intel-aksjonærer har anlagt sak mot den tidligere administrerende direktøren og finansdirektøren, og krever tilbakebetaling av tre års lønn på grunn av en mislykket forretningsplan.
- Critics argue the lawsuit is unfounded, as the executives had acknowledged the challenges faced by Intel's Foundry unit.
- Rettsaken understreker spenninger mellom aksjonærer og selskapets ledelse, hvor noen ser på det som en useriøs handling motivert av økonomisk vinning.

## [Tokyo ga utgitt punktskydata for hele byen gratis](https://twitter.com/spatiallyjess/status/1871342549958537326)

- Tokyo har gjort tilgjengelig gratis punktskydata for hele byen, som kan lastes ned offentlig.
- Point cloud-data er en samling av datapunkter i rommet, ofte brukt i 3D-modellering og geografiske informasjonssystemer (GIS).
- Denne utgivelsen er betydningsfull da den gir verdifulle ressurser for utviklere, forskere og byplanleggere som er interessert i 3D-modellering og romlig analyse av Tokyo.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42501102)

- Tokyo har gjort tilgjengelig gratis punktskydata for hele byen, noe som muliggjør interaktiv 3D-navigasjon og utforskning. Dette initiativet ligner på de i Sveits og Frankrike, hvor detaljerte 3D-modeller og lidar-data har blitt utgitt. Disse datasett er spesielt verdifulle for applikasjoner innen datagenererte bilder (CGI), videospill og andre 3D-teknologier.

## [Avmystifisering av feilsøkingsprogrammer, del 2: Anatomien til et kjørende program](https://www.rfleury.com/p/demystifying-debuggers-part-2-the)

- Artikkelen "Demystifying Debuggers, Part 2: The Anatomy Of A Running Program" forklarer komponentene som er involvert i programutførelse, som virtuelle adresseområder, tråder og prosesser. Den beskriver hvordan operativsystemer bruker virtuell minne og planlegging for å håndtere flere programmer som kjører samtidig. Innlegget er en del av en serie som fokuserer på å forklare hvordan feilsøkingsverktøy samhandler med disse prosessene for å analysere programutførelse.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42498982)

- Feilsøkingsverktøy er avgjørende for å analysere kjørende programmer, og integrering av dem med store språkmodeller (LLM-er) kan potensielt forbedre funksjonaliteten deres.
- Det er en debatt blant utviklere om potensialet til LLM-er i feilsøking, med noen som er optimistiske om deres evne til å spore feil, mens andre er skeptiske til deres nåværende effektivitet.
- Diskusjonen understreker ulike perspektiver på feilsøkingspraksis og den utviklende rollen til LLM-er i programvareutvikling.

## [Automatisering av søket etter kunstig liv med grunnmodeller](https://sakana.ai/asal/)

- Den automatiserte søken etter kunstig liv (ASAL) algoritmen benytter AI visjon-språk grunnmodeller for å oppdage kunstige livsformer i simuleringer, og forbedrer feltet for forskning på kunstig liv (ALife). ASAL har med suksess identifisert nye livsformer i simuleringer som Lenia, Boids, Particle Life og Game of Life, og viser dynamiske mønstre og nye regler for cellulære automater. Denne tilnærmingen automatiserer oppdagelsesprosessen, overkommer begrensningene ved manuelt designede simuleringer, og oppmuntrer til videre utforskning og samarbeid for å integrere ALife-konsepter i AI for mer adaptive og kreative systemer.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42499332)

- Integreringen av grunnmodeller i automatiseringen av søket etter kunstig liv (ALife) blir et tema av interesse, og fremhever skillet mellom kunstig intelligens (AI) og ALife. "The Self-Assembling Brain" er en bok som undersøker intelligens fra flere synsvinkler, og bidrar til den pågående diskursen. Sakana AI, et selskap grunnlagt av forfatterne av det innflytelsesrike "Attention Is All You Need"-papiret, fokuserer på kommersialiseringen av AI, støttet av risikokapitalinvesteringer, og er en del av diskusjoner om AIs rolle i å analysere data fra søket etter utenomjordisk intelligens (SETI).

## [Parsing millioner av URL-er per sekund (2023)](https://onlinelibrary.wiley.com/doi/10.1002/spe.3296)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42498514)

- Diskusjonen fokuserer på utfordringene med å analysere millioner av URL-er per sekund, spesielt problemer med URL-normalisering og analysefeil.
- Det er debatt om nødvendigheten av å endre "http://" til "https://" og påliteligheten til HTTPS, med en viss skepsis til parserens ytelsespåstander.
- Deltaakerne diskuterer også vanskelighetene med å skrive effektive parsere, begrensningene ved å bruke regulære uttrykk (regex) for URL-parsing, og kompleksiteten ved å følge ulike URL-spesifikasjoner.

## [Paris til Berlin med tog er nå fem timer raskere](https://www.theguardian.com/travel/2024/dec/24/paris-to-berlin-by-train-faster-service-via-strasbourg)

- Deutsche Bahn og SNCF har lansert en ny direkte dagtogtjeneste fra Paris til Berlin, som reduserer reisetiden med fem timer til 7 timer og 59 minutter.
- Ruten inkluderer naturskjønne utsikter og stopp i Strasbourg, Karlsruhe og Frankfurt, med billetter som starter på €59,99 for andre klasse.
- Mens tjenesten tilbyr en mer avslappet reiseopplevelse, hevder noen at den må være raskere for å konkurrere effektivt med flyreiser.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=42500704)

- Den nye direkte togforbindelsen mellom Paris og Berlin reduserer reisetiden med fem timer, og tilbyr en mer avslappet reise sammenlignet med flyreiser.
- Trener er miljøvennlige, produserer lavere CO2-utslipp, men krever betydelige investeringer i infrastruktur.
- Selv om togreiser kan være dyrere og mindre fleksible enn å fly, foretrekker mange reisende det for komforten og bekvemmeligheten.

<head>
  <meta property="og:title" content="Hva skjedde med verdens største rør-TV? [video]" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Hva%20skjedde%20med%20verdens%20st%C3%B8rste%20r%C3%B8r-TV%3F%20%5Bvideo%5D&subheading=dinsdag%2024%20december%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
